Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
(Finally, the first tournament)
(Akhirnya, turnamen pertama)
Uie's opponent...
Lawan Uie...
(Uie's opponent was suddenly disqualified.)
(Lawan Uie tiba-tiba didiskualifikasi.)
(Uie decided to prepare for the finals.)
(Uie memutuskan untuk mempersiapkan diri untuk final.)
(The other members prepared for their matches.)
(Anggota lainnya bersiap untuk pertandingan mereka.)
In the Red Corner, Iron Girls' Seol In Ah.
Di Pojok Merah, Seol In Ah dari Iron Girls.
(Finally, the tournament begins)
(Akhirnya, turnamen dimulai)
Keep going, In Ah.
Teruslah maju, In Ah.
Three.
Tiga.
What? It's a knockout.
Apa? Itu sungguh luar biasa.
Go after her. There you go.
Kejar dia. Itu dia.
Her willpower is insane.
Kekuatan tekadnya gila-gilaan.
(Iron Girls poured in their effort.)
(Gadis-gadis Iron mengerahkan segenap upaya mereka.)
There you go.
Itu dia.
Yes. Block it.
Ya. Blokir itu.
(After a fierce back-and-forth, )
(Setelah perdebatan sengit, )
(all members of Iron Girls advanced to the final.)
(semua anggota Iron Girls melaju ke final.)
We won!
Kami menang!
(Will they be able to win in the final as well?)
(Akankah mereka bisa menang di final juga?)
(The day of the final of the boxing tournament)
(Hari final turnamen tinju)
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
- Captain, save me. - What's wrong?
Kapten, selamatkan aku. - Ada apa?
- Uie. - My first match will be...
- Uie. - Pertandingan pertamaku adalah...
- the final. - You'll have the first match today.
- final. - Kalian akan bertanding pertama hari ini.
- How did this happen? - The first match.
- Bagaimana ini bisa terjadi? - Pertandingan pertama.
Yesterday,
Kemarin,
you were well-rested and in the best condition.
Anda cukup istirahat dan dalam kondisi terbaik.
- She woke up at 2am today. - She woke up at 2am.
- Dia bangun jam 2 pagi hari ini. - Dia bangun jam 2 pagi.
When I lay down on the sofa in the living room,
Ketika aku berbaring di sofa di ruang tamu,
my heartbeats were like the club music.
detak jantungku seperti musik klub.
(Boom, boom)
(Boom, pohon)
I could hear them.
Saya bisa mendengar mereka.
You can tell that she hasn't slept, right?
Kau tahu kan, dia belum tidur?
She's haggard.
Dia tampak lelah.
She's like how we were yesterday.
Dia seperti kita kemarin.
Uie, although you're nervous now,
Uie, meskipun kamu gugup sekarang,
I'm sure that your routine will come out as the time approaches.
Saya yakin rutinitas Anda akan keluar seiring mendekatnya waktu.
- Of course. - Okay.
- Tentu saja. - Oke.
Would you loosen your grip a bit?
Bisakah kau melonggarkan peganganmu sedikit?
(Iron grip)
(Pegangan besi)
- It's natural to be nervous. - She has an iron grip.
Wajar saja kalau merasa gugup. - Dia punya pegangan yang kuat.
- She has an iron grip. - You're alone in this situation.
- Dia punya pegangan yang kuat. - Kamu sendirian dalam situasi ini.
- That's right. - So, it's understandable.
- Betul sekali. - Jadi, itu bisa dimengerti.
Uie, you'll do well.
Uie, kamu akan melakukannya dengan baik.
The other three members had a match before.
Tiga anggota lainnya pernah bertanding sebelumnya.
- I'm more nervous today. - Are you more nervous?
- Saya lebih gugup hari ini. - Apakah kamu lebih gugup?
- Of course. - The thing is,
- Tentu saja. - Masalahnya adalah,
- I'm more nervous today as well. - Why?
- Aku juga lebih gugup hari ini. - Mengapa?
Now, I want to do well.
Sekarang, saya ingin melakukannya dengan baik.
I saw my opponent yesterday.
Saya melihat lawan saya kemarin.
Instead of being nervous,
Daripada merasa gugup,
- I'm just... - You're scared, right?
- Aku hanya... - Kamu takut, kan?
(You're scared, right?)
(Kamu takut, kan?)
I'm like, "Let's survive!"
Saya seperti, "Ayo bertahan hidup!"
It's a survival.
Itu adalah bertahan hidup.
(Ju Hyun watched the match of her opponent for the final.)
(Ju Hyun menonton pertandingan lawannya di final.)
The boxer in red.
Petinju berbaju merah.
She's Ju Hyun's opponent.
Dia lawan Ju Hyun.
Watch the boxer in red carefully.
Perhatikan petinju berbaju merah itu dengan saksama.
- What? - Gosh. What's that?
Apa? - Astaga. Apa itu?
(The boxer from the red corner charged at her opponent.)
(Petinju dari sudut merah menyerang lawannya.)
(She had the attacking style of charging endlessly.)
(Dia memiliki gaya menyerang dengan menyerang tanpa henti.)
Her stamina is insane.
Staminanya luar biasa.
(The incessant attacks scared her.)
(Serangan yang tiada henti itu membuatnya takut.)
Is she a zombie?
Apakah dia seorang zombi?
Ju Hyun, you'll have a big match tomorrow.
Ju Hyun, kamu akan bertanding besar besok.
You'll have a big match.
Anda akan memiliki pertandingan besar.
(She had a big match planned for the final.)
(Dia telah merencanakan pertandingan besar untuk final.)
What?
Apa?
"Let's not get devoured."
"Jangan sampai kita dimakan."
- It'll be neck-and-neck. - The match of the century.
- Pertandingan ini akan berlangsung ketat. - Pertandingan terbaik abad ini.
If you box like you did yesterday, you'll win a gold medal.
Jika Anda bertinju seperti yang Anda lakukan kemarin, Anda akan memenangkan medali emas.
Her attacking pattern was too simple.
Pola serangannya terlalu sederhana.
You just need to avoid falling into that simple trap.
Anda hanya perlu menghindari jatuh ke dalam perangkap sederhana itu.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
However, since this is the final, you need to stay a bit more alert.
Akan tetapi, karena ini adalah final, Anda perlu tetap lebih waspada.
- Okay. - Keep that in mind.
- Baiklah. - Ingatlah itu.
All right.
Baiklah.
Now, I'll share the order of your matches.
Sekarang, saya akan bagikan urutan pertandingan Anda.
- Seol In Ah, - Yes?
- Seol In Ah, - Ya?
You're number five.
Kamu nomor lima.
Park Ju Hyun, you're number eight.
Park Ju Hyun, kamu nomor delapan.
- Uie, you're number nine. - What?
- Uie, kamu nomor sembilan. - Apa?
Keum Sae Rok, you're number ten.
Keum Sae Rok, kamu nomor sepuluh.
I can't believe it.
Aku tak dapat mempercayainya.
(Their matches will be back-to-back.)
(Pertandingan mereka akan berlangsung berurutan.)
(The order of their matches in the preliminary round)
(Urutan pertandingan mereka di babak penyisihan)
(Number 32, number 36, number 39, number 41)
(Nomor 32, nomor 36, nomor 39, nomor 41)
(3 matches)
(3 pertandingan)
(2 matches)
(2 pertandingan)
(1 match)
(1 pertandingan)
(There were matches in between.)
(Ada pertandingan di antaranya.)
(Today, three members' matches are back-to-back.)
(Hari ini, pertandingan tiga anggota berlangsung berturut-turut.)
It's the very next match.
Ini adalah pertandingan berikutnya.
The coach and the boxer...
Pelatih dan petinju...
usually chat while watching the previous match, right?
biasanya ngobrol sambil nonton pertandingan sebelumnya kan?
When this happens, they can't do that.
Jika ini terjadi, mereka tidak dapat melakukan itu.
The boxer needs to get ready by herself.
Petinju itu perlu bersiap sendiri.
(Yesterday, during the preliminary round.)
(Kemarin, saat babak penyisihan.)
(the members were on standby with the coach.)
(Para anggota bersiaga bersama pelatih.)
(However, they must be on standby alone.)
(Namun, mereka harus bersiaga sendirian.)
(It's bad news for Uie who'll have her first match today.)
(Ini berita buruk bagi Uie yang akan menjalani pertandingan pertamanya hari ini.)
- What will you do, Uie? - It's okay.
- Apa yang akan kau lakukan, Uie? - Tidak apa-apa.
- I can do it. - You should have that experience.
- Aku bisa melakukannya. - Kamu seharusnya punya pengalaman itu.
- Got it. - Oh, no.
Mengerti. - Oh, tidak.
Still, it's Uie's first match.
Tetap saja, ini adalah pertandingan pertama Uie.
- It's okay. - Uie will do well.
- Tidak apa-apa. - Uie akan melakukannya dengan baik.
Let's go inside...
Ayo masuk ke dalam...
- and eat before we warm up. - We need to eat.
- dan makanlah sebelum kita pemanasan. - Kita perlu makan.
- Let's eat and get ready. - Let's hurry up.
- Ayo makan dan bersiap. - Ayo cepat.
- Let's go. - Okay. Today as well,
- Ayo pergi. - Oke. Hari ini juga,
- let's avoid injuries and have fun. - Let's go.
- Mari kita hindari cedera dan bersenang-senang. - Ayo pergi.
Let's do this. Let's go.
Ayo kita lakukan ini. Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
(1 hour before the boxing tournament begins)
(1 jam sebelum turnamen tinju dimulai)
I'm nervous.
Saya gugup.
(Iron Girls change into their uniforms after a meal.)
(Gadis Besi berganti ke seragam mereka setelah makan.)
(While the three who experienced the preliminary round get ready)
(Sementara tiga orang yang lolos babak penyisihan bersiap-siap)
It's okay.
Tidak apa-apa.
The best in Seoul.
Yang terbaik di Seoul.
(Uie changes into her uniform for the first time.)
(Uie berganti ke seragamnya untuk pertama kalinya.)
Finally, Uie will have her first match.
Akhirnya, Uie akan menjalani pertandingan pertamanya.
It's my first time wearing the uniform.
Ini pertama kalinya aku memakai seragam.
It's nice.
Itu bagus.
(She checks the headgear ahead of time.)
(Dia memeriksa tutup kepala terlebih dahulu.)
(After checking the strength of the hits, )
(Setelah memeriksa kekuatan pukulannya, )
(she begins to wrap her hands.)
(dia mulai membungkus tangannya.)
I can't wrap my hands because they're shaking.
Aku tak bisa membalut tanganku karena gemetar.
(Shaking)
(Goncangan)
(She manages to calm her mind.)
(Dia berhasil menenangkan pikirannya.)
Let's come down from the ring without any regrets.
Mari turun dari ring tanpa penyesalan apa pun.
(They're busy getting ready for their matches.)
(Mereka sibuk bersiap-siap untuk pertandingan mereka.)
- Ju Hyun, what are you doing? - I got this.
- Ju Hyun, apa yang sedang kamu lakukan? - Aku bisa melakukannya.
That's insane.
Itu gila.
She's applying the undereye eyeliner.
Dia sedang mengaplikasikan eyeliner di bawah mata.
(Fierce)
(Garang)
(Let's not lose in terms of gaze.)
(Jangan sampai kita kalah dalam hal tatapan.)
(Is there eyeliner for intimidation?)
(Apakah ada eyeliner untuk intimidasi?)
(I'll draw it this thick.)
(Saya akan menggambarnya setebal ini.)
(She planned the intimidation method over ten days ago.)
(Dia merencanakan metode intimidasi lebih dari sepuluh hari yang lalu.)
(What do you think? Do I look strong?)
(Bagaimana menurutmu? Apakah aku terlihat kuat?)
Do I look strong?
Apakah saya terlihat kuat?
Hey, it's no joke. You look scary.
Hei, ini bukan lelucon. Kamu terlihat menakutkan.
That's good.
Itu bagus.
(She's ready.)
(Dia siap.)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup Boxing Tournament)
(Turnamen Tinju Piala Presiden Asosiasi Tinju Seoul 2025)
(30 minutes before the boxing tournament begins)
(30 menit sebelum turnamen tinju dimulai)
(Other boxers begin to warm up.)
(Petinju lainnya mulai melakukan pemanasan.)
(The first match of the final begins.)
(Pertandingan pertama final dimulai.)
(As a fierce match takes place, )
(Saat pertandingan sengit terjadi, )
(Iron Girls begin to warm up.)
(Gadis-gadis besi mulai melakukan pemanasan.)
There you go. After a jab comes a two.
Nah, begitulah. Setelah satu tusukan, ada dua.
There you go.
Itu dia.
Hook, jab.
Kait, tusukan.
- Pivot, jab. - There you go.
- Putar, tusuk. - Itu dia.
- Shuffle, - Shuffle.
- Kocok, - Kocok.
- jab, jab. - Jab. There you go.
- Tusuk, tusuk. - Tusuk. Itu dia.
(In Ah will go first.)
(In Ah akan pergi duluan.)
Don't go overboard.
Jangan berlebihan.
Have confidence in your fists.
Percaya dirilah dengan kepalan tanganmu.
(She seems to be very nervous.)
(Dia tampak sangat gugup.)
(In the preliminary round, In Ah's opponent showed strong punches.)
(Pada babak penyisihan, lawan In Ah menunjukkan pukulan-pukulan kuat.)
- Coach. - It's okay.
- Pelatih. - Tidak apa-apa.
She's good.
Dia baik.
The boxer in red is better.
Petinju berbaju merah lebih baik.
- The boxer in red will win. - She seems sturdy.
- Petinju berbaju merah akan menang. - Dia tampak tegap.
The boxer in red has a good guard.
Petinju berbaju merah memiliki pertahanan yang baik.
When she goes in...
Ketika dia masuk...
Does she have heavy punches?
Apakah dia memiliki pukulan yang kuat?
She's the type to go for infighting.
Dia adalah tipe orang yang suka bertengkar.
I'm so nervous.
Aku sangat gugup.
- What? - I'm so nervous.
- Apa? - Aku gugup sekali.
Are you nervous? It's okay.
Kamu gugup? Nggak apa-apa.
- There's no need to be nervous. - She's good at this.
- Tidak perlu gugup. - Dia pandai dalam hal ini.
This.
Ini.
When she does that, pivot.
Ketika dia melakukan itu, putar haluan.
(They practice right away.)
(Mereka langsung berlatih.)
Then this will happen.
Maka ini akan terjadi.
- Will I be able to see it? - Yes. Listen.
- Apakah saya bisa melihatnya? - Ya. Dengarkan.
When she does this, just pivot.
Ketika dia melakukan ini, putar saja.
Doing that will be enough.
Melakukan hal itu saja sudah cukup.
Please save me.
Tolong selamatkan aku.
Why am I so nervous today?
Mengapa saya begitu gugup hari ini?
(She calms her nervous heart with great effort.)
(Dia menenangkan hatinya yang gugup dengan susah payah.)
- Fight for yourself today. - Okay.
- Berjuang untuk dirimu sendiri hari ini. - Oke.
(The preliminary round is over.)
(Babak penyisihan sudah berakhir.)
Let's go.
Ayo pergi.
(What remains is one match in the final round.)
(Yang tersisa adalah satu pertandingan di babak final.)
(They enter the stadium feeling nervous.)
(Mereka memasuki stadion dengan perasaan gugup.)
(The member who's going first, In Ah sits down.)
(Anggota yang maju pertama, In Ah duduk.)
(Nervous)
(Grogi)
(Uie enters in a nervous state.)
(Uie masuk dengan keadaan gugup.)
There she is!
Itu dia!
(A group of people cheers loudly upon seeing Uie.)
(Sekelompok orang bersorak keras saat melihat Uie.)
(Who are the friends Uie is greeting with enthusiasm?)
(Siapa saja teman-teman yang Uie sapa dengan antusias?)
(They're the actors who were in a play with Uie.)
(Mereka adalah aktor yang bermain dalam drama bersama Uie.)
(They became tight as they took the stage together.)
(Mereka menjadi dekat saat mereka naik panggung bersama.)
(Actress Im Soo Hyang, Actress Park Ha Sun)
(Aktris Im Soo Hyang, Aktris Park Ha Sun)
(She feels so grateful that she tears up.)
(Dia merasa begitu bersyukur hingga dia menangis.)
Park Ju Hyun!
Park Ju Hyun!
(Right next to them, Ju Hyun's dad is ready to cheer.)
(Tepat di sebelah mereka, ayah Ju Hyun siap bersorak.)
(Dad, you're here.)
(Ayah, Ayah di sini.)
(Uie and Ju Hyun feel less nervous thanks to their cheers.)
(Uie dan Ju Hyun merasa tidak terlalu gugup berkat sorakan mereka.)
(Meanwhile, )
(Sementara itu, )
(In Ah's mouth goes dry as she's going first.)
(Mulut Ah menjadi kering saat dia berbicara lebih dulu.)
(In Ah's match approaches.)
(Pertandingan Ah semakin dekat.)
(She drinks water and moves to ease her nerves.)
(Dia minum air dan bergerak untuk menenangkan sarafnya.)
Believe in yourself, okay?
Percayalah pada dirimu sendiri, oke?
(She steels her heart until the end.)
(Dia menguatkan hatinya sampai akhir.)
The first one,
Yang pertama,
- In Ah. - In Ah.
- Di Ah. - Di Ah.
In Ah, go and get ready.
Ah, pergilah dan bersiaplah.
(It's time to go and get ready for the final.)
(Saatnya berangkat dan bersiap untuk final.)
Let's go, Seol In Ah!
Ayo, Seol In Ah!
(Let's go, Seol In Ah!)
(Ayo pergi, Seol In Ah!)
(In Ah sets out for the first final in her life.)
(In Ah bersiap untuk menghadapi ujian akhir pertama dalam hidupnya.)
Coach, please take this.
Pelatih, tolong terima ini.
The hands.
Tangan.
Okay. Let's go.
Oke. Ayo berangkat.
All right.
Baiklah.
(She wore the headgear many times, )
(Dia memakai penutup kepala itu berkali-kali,)
(but the final feels different.)
(tetapi finalnya terasa berbeda.)
Since this will be the last match,
Karena ini akan menjadi pertandingan terakhir,
- shall we tighten the gloves? - Okay.
- haruskah kita mengencangkan sarung tangan? - Oke.
- Isn't it better to tighten them? - Yes, it is.
- Bukankah lebih baik mengencangkannya? - Ya, benar.
Afterward,
Kemudian,
tell us what is was like.
ceritakan pada kami seperti apa itu.
- I think I'm going to throw up. - It's okay.
- Kurasa aku mau muntah. - Tidak apa-apa.
It's okay.
Tidak apa-apa.
(As the match approaches, she becomes more nervous.)
(Saat pertandingan semakin dekat, dia menjadi lebih gugup.)
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
I even survived the tough training.
Saya bahkan selamat dari latihan yang berat.
Think of it as punching a sandbag.
Bayangkan seperti meninju karung pasir.
- Shadowbox. - Don't get intimidated. It's okay.
- Shadowbox. - Jangan terintimidasi. Tidak apa-apa.
You've trained a lot.
Anda telah banyak berlatih.
- I've trained a lot. - That's right.
- Aku sudah banyak berlatih. - Benar.
I can say that without shame.
Saya dapat mengatakannya tanpa rasa malu.
That's right. You've trained a lot.
Benar sekali. Kamu sudah banyak berlatih.
Do you want to put on the headgear first?
Apakah Anda ingin mengenakan penutup kepala terlebih dahulu?
Let's go.
Ayo pergi.
(In Ah's opponent is getting ready as well.)
(Lawan In Ah juga sedang bersiap-siap.)
(Kim Yeo Jin, 20s, under 54kg)
(Kim Yeo Jin, 20-an, berat badan di bawah 54kg)
(Boxing experience: 1 year and 7 months)
(Pengalaman tinju: 1 tahun 7 bulan)
The boxer in red is really good.
Celana boxer merahnya bagus banget.
(In Ah's opponent, the boxer in red, is really good.)
(Lawan Ah, petinju berbaju merah, sangat hebat.)
I'm nervous.
Saya gugup.
It's more nerve-racking to watch.
Lebih menegangkan untuk ditonton.
(Everyone expects that it'll be a tough match.)
(Semua orang memperkirakan ini akan menjadi pertandingan yang sulit.)
- Go in! - Let's go!
- Masuk! - Ayo pergi!
- Let's see. - Let's go!
- Ayo kita lihat. - Ayo pergi!
Put your guard up.
Tingkatkan kewaspadaanmu.
Go ahead.
Teruskan.
There you go.
Itu dia.
There you go. Then...
Itu dia. Lalu...
That will come in handy. Go ahead.
Itu akan berguna. Silakan.
There you go.
Itu dia.
That's what you need to do.
Itulah yang perlu Anda lakukan.
(As she takes deep breaths, she goes over the techniques.)
(Sambil menarik napas dalam-dalam, dia menjelaskan teknik-tekniknya.)
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
I can do it. Let's come out as ash.
Aku bisa. Ayo kita keluar sebagai abu.
I'll just collapse in the ring.
Aku akan ambruk saja di atas ring.
I'll pour out all of my energy.
Aku akan mencurahkan seluruh tenagaku.
Hey, my sister.
Hai, adikku.
Ju Hyun, I'll do well.
Ju Hyun, aku akan melakukannya dengan baik.
Have fun, okay?
Selamat bersenang-senang, oke?
- Have fun, king of the animals. - I'll do well.
- Bersenang-senanglah, raja binatang. - Aku akan melakukannya dengan baik.
- I'll do well. - Have fun.
- Aku akan melakukannya dengan baik. - Selamat bersenang-senang.
- I love you. - All of us can do it.
- Aku cinta kamu. - Kita semua bisa melakukannya.
- I'll root for you guys afterward. - Let's believe in ourselves.
- Aku akan mendukung kalian setelahnya. - Mari kita percaya pada diri kita sendiri.
I'll root for you guys afterward.
Saya akan mendukung kalian setelahnya.
- Do well. - Do what you want to do, okay?
- Lakukan dengan baik. - Lakukan apa yang ingin kau lakukan, oke?
You can do it.
Kamu bisa.
I can do this!
Saya bisa melakukan ini!
Let's go.
Ayo pergi.
(Seol In Ah steps up.)
(Seol In Ah maju ke depan.)
(Final, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(Final, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
In the Blue Corner, Iron Girls' Seol In Ah.
Di Blue Corner, Seol In Ah dari Iron Girls.
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- Maju, Seol In Ah! - Maju, Seol In Ah!
Let's go!
Ayo berangkat!
- Go, Red Corner! - You got this!
Maju, Red Corner! - Kamu bisa!
(The members are nervous too.)
(Para anggota juga gugup.)
(The captain's face takes on a set expression.)
(Wajah sang kapten menunjukkan ekspresi tertentu.)
(In Ah is ready.)
(In Ah sudah siap.)
(She takes her first step into the ring for the final.)
(Dia mengambil langkah pertamanya ke atas ring untuk final.)
Just stay calm and give it your all.
Tetaplah tenang dan berikan segalanya.
You don't have to overdo it, though.
Meski begitu, Anda tidak perlu melakukannya secara berlebihan.
Okay? Don't rush things.
Oke? Jangan terburu-buru.
(The referee is checking the opponent's gear.)
(Wasit sedang memeriksa perlengkapan lawan.)
Seol In Ah, let's go!
Seol In Ah, ayo pergi!
(In Ah is doing her final check.)
(In Ah sedang melakukan pemeriksaan terakhirnya.)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup Boxing Tournament)
(Turnamen Tinju Piala Presiden Asosiasi Tinju Seoul 2025)
Let's go.
Ayo pergi.
Have a clean fight and don't hit below the belt.
Bertarunglah dengan bersih dan jangan memukul terlalu rendah.
Touch gloves.
Sentuh sarung tangan.
Back to your corners.
Kembali ke sudut Anda.
- Go, Seol In Ah! - One, two, three.
- Maju, Seol In Ah! - Satu, dua, tiga.
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- Maju, Seol In Ah! - Maju, Seol In Ah!
Go ahead and do it, In Ah.
Ayo, lakukan saja, In Ah.
Box.
Kotak.
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
(Round 1, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(Babak 1, Di Bawah 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
That's it. Continue your footwork.
Itu saja. Lanjutkan gerakan kakimu.
- That's it. - Punch.
Itu saja. - Pukulan.
- You should attack right away. - Attack right away.
- Kamu harus menyerang sekarang juga. - Serang sekarang juga.
- Good. Keep going. - There you go.
Bagus. Lanjutkan. - Itu dia.
Stop.
Berhenti.
(Both boxers are warned for their passive attacks.)
(Kedua petinju diperingatkan atas serangan pasif mereka.)
Box.
Kotak.
- Punch. - Good.
- Pukulan. - Bagus.
Nice. Keep going.
Bagus. Lanjutkan.
(Once again, the opponent strikes first.)
(Sekali lagi, lawan menyerang lebih dulu.)
- Good. Keep going like that. - You're doing well.
Bagus. Teruskan saja seperti itu. - Kamu hebat.
Go.
Pergi.
- That's it. - Okay.
- Itu saja. - Oke.
- Good. That's it. - Punch. Again.
Bagus. Itu saja. Pukulan. Lagi.
Punch until the end. That's it.
Pukul sampai habis. Itu saja.
Good. Keep going until the end. Once again.
Bagus. Teruskan sampai akhir. Sekali lagi.
- Again. - You're doing well until the end.
- Lagi. - Kau melakukannya dengan baik sampai akhir.
- Punch. That's it. Good. - Yes.
- Pukulan. Itu saja. Bagus. - Ya.
- Good. - That's it. Again.
Bagus. Itu saja. Sekali lagi.
You can do this. That was good. Well done.
Kamu bisa melakukannya. Bagus sekali. Kerja bagus.
(A jab followed by a straight)
(Jab diikuti dengan pukulan lurus)
(A slugfest follows.)
(Pertarungan sengit pun terjadi.)
(In Ah's straight and the opponent's hook)
(Dalam pukulan lurus Ah dan hook lawan)
(In Ah's straight)
(Dalam garis lurus Ah)
- That's it. Good. Step back. - Stop.
- Itu saja. Bagus. Mundur. - Berhenti.
Stop.
Berhenti.
(The referee stops the match once again.)
(Wasit menghentikan pertandingan sekali lagi.)
(The Red Corner is warned to keep her head up.)
(Pojok Merah diperingatkan untuk tetap menegakkan kepalanya.)
It's okay. Keep trying a cross-counter.
Tidak apa-apa. Terus coba serangan balik.
- Box. - Go, Seol In Ah.
- Kotak. - Pergi, Seol In Ah.
(The match resumes.)
(Pertandingan dilanjutkan.)
Go.
Pergi.
- You can do this. - She can't see.
- Kamu bisa melakukannya. - Dia tidak bisa melihat.
(With constant feints, )
(Dengan tipu daya yang konstan,)
(the two boxers wait for the right time to attack.)
(kedua petinju menunggu waktu yang tepat untuk menyerang.)
(Fiercely exchanging punches)
(Bertukar pukulan dengan sengit)
(The opponent's valid strikes: 1)
(Serangan lawan yang sah: 1)
(In Ah's valid strikes: 2)
(Dalam serangan Ah yang valid: 2)
(The opponent's valid strikes: 2, In Ah's valid strikes: 2)
(Serangan sah lawan: 2, Serangan sah In Ah: 2)
(The opponent's valid strikes: 5, In Ah's valid strikes: 2)
(Serangan sah lawan: 5, Serangan sah In Ah: 2)
(The opponent's valid strikes: 5, In Ah's valid strikes: 5)
(Serangan sah lawan: 5, Serangan sah In Ah: 5)
- Circle around. - Circle around.
- Berputarlah. - Berputarlah.
- Go! - That's it. Good.
- Mulai! - Itu saja. Bagus.
There you go. Step back.
Nah, itu dia. Mundurlah.
- Circle around. - That's it.
- Berputarlah. - Itu saja.
Circle around. There you go.
Berputarlah. Itu dia.
Stop.
Berhenti.
(Round 1 ends.)
(Babak 1 berakhir.)
(In Ah safely finished Round 1.)
(In Ah dengan selamat menyelesaikan Putaran 1.)
Breathe.
Bernapas.
You did well. Good job.
Kamu melakukannya dengan baik. Kerja bagus.
It was good.
Itu bagus.
Even your hooks landed well, right?
Bahkan kailmu mendarat dengan baik, kan?
You wait too long after a jab.
Anda menunggu terlalu lama setelah disuntik.
Just throw a one-two and a jab.
Lempar saja satu-dua dan jab.
Then throw another one-two.
Lalu lemparkan satu-dua lagi.
Throw a one-two and then wait.
Lempar satu-dua, lalu tunggu.
It's not hard, right? Are you all right?
Gak susah, kan? Kamu baik-baik saja, kan?
- She has a long reach, so... - I know.
- Jangkauannya panjang, jadi... - Aku tahu.
I told you to just avoid her front hand.
Sudah kubilang, hindari saja tangan depannya.
You can dodge and punch.
Anda dapat menghindar dan meninju.
You made good cross-counters.
Anda melakukan serangan balik yang bagus.
Keep side-stepping.
Teruslah menghindar.
If your punches don't land, weave and retreat to the side. Okay?
Kalau pukulanmu tidak mengenai sasaran, menghindarlah dan mundur ke samping. Oke?
You can do this.
Anda bisa melakukan ini.
She was a little outplayed in Round One.
Dia sedikit kalah di Babak Pertama.
She has to show something in Round Two.
Dia harus menunjukkan sesuatu di Babak Kedua.
There wasn't much of a difference.
Tidak banyak perbedaannya.
The opponent is really strong.
Lawannya benar-benar kuat.
In Ah is doing a great job.
In Ah melakukan pekerjaan yang hebat.
(In Ah is doing well against a strong opponent.)
(In Ah tampil bagus menghadapi lawan yang kuat.)
- Try a high-low combination. - Okay.
- Cobalah kombinasi tinggi dan rendah. - Oke.
(In Ah needs to show her prowess in Round 2.)
(In Ah perlu menunjukkan kehebatannya di Babak 2.)
- Seol In Ah! - Seol In Ah!
- Seol In Ah! - Seol In Ah!
- Go, Seol In Ah! - Let's go!
- Ayo, Seol In Ah! - Ayo pergi!
(The members are watching her.)
(Para anggota memperhatikannya.)
I can do this.
Saya bisa melakukan ini.
(I can do this.)
(Saya bisa melakukan ini.)
(She pulls herself together and does her footwork.)
(Dia menenangkan diri dan melakukan gerakan kakinya.)
Ready.
Siap.
- All right. You're the best, In Ah. - Box.
- Baiklah. Kau memang yang terbaik, In Ah. - Kotak.
- You're the best. - You can do this.
- Kamu yang terbaik. - Kamu bisa melakukannya.
(Simba Seol steps up again.)
(Simba Seol melangkah maju lagi.)
(Round 2, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(Babak 2, Di Bawah 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
It's the last round. Watch out for body shots.
Ini ronde terakhir. Hati-hati dengan tembakan ke badan.
- Good. - That's it.
- Bagus. - Itu saja.
- One, two... - Well done!
- Satu, dua... - Bagus sekali!
(A perfect right hook)
(Pukulan hook kanan yang sempurna)
(A jab followed.)
(Sebuah tusukan menyusul.)
(The right hook landed perfectly.)
(Pukulan kanan mendarat dengan sempurna.)
- There you go! - Stop.
- Itu dia! - Berhenti.
(A standing eight count for the Red Corner)
(Hitungan berdiri delapan untuk Sudut Merah)
It's a standing eight count.
Ini hitungan delapan yang berdiri.
The opponent got a clean hit.
Lawan mendapat pukulan bersih.
Stop. Take a step forward.
Berhenti. Maju selangkah.
Good job. Wait over there.
Kerja bagus. Tunggu di sana.
(Standing 8 count: If a boxer is judged...)
(Berdiri 8 hitungan: Jika seorang petinju dinilai...)
(unable to continue safely, the referee counts...)
(tidak dapat melanjutkan dengan aman, wasit menghitung...)
(from 1 to 8 to determine whether the match can go on.)
(dari 1 hingga 8 untuk menentukan apakah pertandingan dapat dilanjutkan.)
(Failure to recover within the count may result in a K.O.)
(Kegagalan untuk pulih dalam hitungan dapat mengakibatkan KO)
(After checking the boxer's condition, )
(Setelah memeriksa kondisi petinju,)
Step forward. Box.
Majulah. Kotak.
(the match resumes.)
(pertandingan dilanjutkan.)
(In Ah keeps the momentum going and attacks first.)
(In Ah menjaga momentum dan menyerang terlebih dahulu.)
- Go. - Jab and go in.
- Maju. - Tusuk dan masuk.
Keep going. Good.
Lanjutkan. Bagus.
You're doing well.
Kamu melakukannya dengan baik.
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- Maju, Seol In Ah! - Maju, Seol In Ah!
Again. That's it.
Sekali lagi. Itu saja.
That's it. Good!
Itu saja. Bagus!
Circle around. There you go.
Berputarlah. Itu dia.
Yes! Turn around.
Ya! Berbaliklah.
Good.
Bagus.
(In Ah's straight flurry)
(Dalam kesibukan Ah)
- Good. - Circle around.
- Bagus. - Berputarlah.
(The opponent's right hook)
(Pukulan kanan lawan)
(A fierce slugfest)
(Pertarungan sengit)
- Get out of it. - There you go. Nice.
- Keluar saja. - Itu dia. Bagus.
That's it!
Itu saja!
(A powerful right hook)
(Sebuah pukulan kanan yang kuat)
Good. That's it!
Bagus. Selesai!
(And a body shot follows.)
(Dan foto badan pun menyusul.)
Good.
Bagus.
(In Ah lands a series of valid strikes.)
(Di Ah mendaratkan serangkaian serangan yang valid.)
You're almost there. You're doing a good job.
Kamu hampir sampai. Kamu melakukan pekerjaan dengan baik.
- She's coming in. - Go, In Ah.
- Dia datang. - Masuk, In Ah.
Continue your footwork. Good.
Lanjutkan gerakan kakimu. Bagus.
All right. You're doing well.
Baiklah. Kamu melakukannya dengan baik.
Punch. You should counter a cross. That's it.
Pukulan. Kamu harus membalas umpan silang. Itu saja.
(The opponent forces In Ah into a corner, allowing punches.)
(Lawan memaksa In Ah ke sudut, dan memberinya pukulan.)
(Body shot)
(Tembakan tubuh)
(A right hook)
(Sebuah pukulan hook kanan)
(In Ah tries to escape, )
(In Ah mencoba melarikan diri,)
(but she is once again cornered by a fierce attack.)
(tetapi dia sekali lagi terpojok oleh serangan ganas.)
(After the opponent's one-two, )
(Setelah lawan melakukan satu-dua, )
(In Ah allows another valid strike with her guard down.)
(In Ah mengizinkan serangan sah lainnya meski pertahanannya lengah.)
(She calls up her last reserves of strength to defend.)
(Dia mengerahkan sisa tenaganya untuk bertahan.)
Ten seconds.
Sepuluh detik.
(There's less than 10 seconds left.)
(Waktu tersisa kurang dari 10 detik.)
No, In Ah.
Tidak, Di Ah.
- Good. Circle around. - Get out of it.
Bagus. Berputarlah. - Keluar dari situ.
(The opponent's valid strikes)
(Serangan lawan yang sah)
Get out of it, In Ah.
Minggirlah, In Ah.
Stop.
Berhenti.
(In Ah collapses to the ground.)
(In Ah terjatuh ke tanah.)
Hang on.
Tunggu sebentar.
(She can't get back up for a while.)
(Dia tidak bisa bangkit untuk sementara waktu.)
(Those who were watching...)
(Mereka yang menonton...)
(are also taken aback by the unexpected situation.)
(juga terkejut dengan situasi yang tidak terduga.)
Why?
Mengapa?
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
(Sae Rok is standing rooted to the spot.)
(Sae Rok berdiri terpaku di tempatnya.)
(Uie can't bring herself to watch it.)
(Uie tidak sanggup menontonnya.)
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
- No. I shouldn't cry. - This is bad.
- Tidak. Aku tak boleh menangis. - Ini buruk.
She's worn out. She must be exhausted.
Dia kelelahan. Dia pasti kehabisan tenaga.
She was really exhausted,
Dia benar-benar kelelahan,
but she just hung in there with her willpower.
tetapi dia bertahan dengan tekadnya.
After it was over...
Setelah selesai...
(She held out with all her might for 1 minute and 30 seconds.)
(Dia bertahan sekuat tenaga selama 1 menit 30 detik.)
She was drained of energy, and her legs gave out.
Dia kehabisan tenaga, dan kakinya pun tak berdaya.
(The medical team goes in to check her condition.)
(Tim medis masuk untuk memeriksa kondisinya.)
(She tries to get up, )
(Dia mencoba untuk bangun,)
(but her body isn't working the way she wants.)
(tetapi tubuhnya tidak bekerja seperti yang diinginkannya.)
(She keeps breathing hard.)
(Dia terus bernapas dengan berat.)
Take a deep breath.
Tarik napas dalam-dalam.
Do you know where you are?
Tahukah kamu di mana kamu berada?
- Breathe. - Where are you now?
- Bernapaslah. - Di mana kamu sekarang?
- Where are we? - A stadium.
- Di mana kita? - Sebuah stadion.
- Stadium? - Stadium?
- Stadion? - Stadion?
- Breathe slowly. - How is she?
- Bernapaslah perlahan. - Bagaimana keadaannya?
It's all right. You just need to catch your breath.
Nggak apa-apa. Kamu cuma perlu mengatur napas.
Is there any part that feels weak? Move your fingertips.
Apakah ada bagian yang terasa lemah? Gerakkan ujung jari Anda.
- I can't move my legs. - You can't move your legs?
Aku tak bisa menggerakkan kakiku. - Kau tak bisa menggerakkan kakimu?
Are you okay, In Ah? Can you hear me?
Apa kamu baik-baik saja, In Ah? Kamu bisa mendengarku?
Keep breathing..
Tetaplah bernafas..
It's all right. Keep breathing.. You'll be fine.
Tidak apa-apa. Teruslah bernapas. Kamu akan baik-baik saja.
No. In Ah will get over this.
Tidak. In Ah akan melupakan ini.
(The members are watching it anxiously.)
(Para anggota memperhatikannya dengan cemas.)
She held out with her willpower.
Dia bertahan dengan tekadnya.
(They try hard to hold back tears.)
(Mereka berusaha keras menahan air mata.)
In Ah will be fine.
Ah, semuanya akan baik-baik saja.
She gave it her all.
Dia memberikan segalanya.
Breathe.
Bernapas.
(In Ah got her breath back a little.)
(In Ah berhasil bernapas kembali sedikit.)
Try to raise your head and sit up slowly.
Cobalah untuk mengangkat kepala dan duduk perlahan.
(She sits up with the help of the medical team.)
(Dia duduk dengan bantuan tim medis.)
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
- You're all right. - Is it over?
- Kau baik-baik saja. - Apakah sudah berakhir?
Yes, it's over. Get up.
Ya, sudah berakhir. Bangun.
Slowly.
Perlahan-lahan.
- It's okay. - You did well.
Tidak apa-apa. - Kamu melakukannya dengan baik.
I have no strength in my body.
Tubuhku tidak memiliki kekuatan.
- Keep breathing. - Breathe.
- Tetaplah bernapas. - Bernapaslah.
Take a deep breath slowly.
Tarik napas dalam-dalam secara perlahan.
(After she leans against the corner)
(Setelah dia bersandar di sudut)
- Is it over? - Yes. It's over.
Sudah berakhir? - Ya. Sudah berakhir.
- It's okay. - Sit up straight.
- Tidak apa-apa. - Duduk tegak.
- It's okay. - Keep your back straight.
- Tidak apa-apa. - Jaga punggungmu tetap tegak.
- Breathe. Take a deep breath. - You did well.
Tarik napas dalam-dalam. - Kamu melakukannya dengan baik.
(She bursts into tears.)
(Dia menangis tersedu-sedu.)
Raise your head and breathe. It's okay.
Angkat kepalamu dan bernapaslah. Tidak apa-apa.
Take a deep breath slowly.
Tarik napas dalam-dalam secara perlahan.
(As she has worked passionately, )
(Karena dia bekerja dengan penuh semangat,)
You did a good job.
Kamu telah melakukan pekerjaan dengan baik.
(she is more disappointed.)
(dia semakin kecewa.)
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
You tried your best. I saw it all.
Kamu sudah berusaha sebaik mungkin. Aku melihat semuanya.
- You worked hard. - Can you come down?
Kamu sudah bekerja keras. - Bisakah kamu turun?
Come on down.
Ayo turun.
Try to go down.
Cobalah untuk turun.
Be careful as you come down.
Hati-hati saat Anda turun.
Move slowly.
Bergerak perlahan.
Please help her go down.
Tolong bantu dia turun.
(Leaving her regrets behind, In Ah descends the ring.)
(Meninggalkan penyesalannya, In Ah menuruni ring.)
(The spectators give it up for her as they understand how she feels.)
(Penonton memberikannya kepadanya karena mereka mengerti apa yang dirasakannya.)
Move slowly.
Bergerak perlahan.
She needs to lie down.
Dia perlu berbaring.
My goodness. Be careful.
Ya ampun. Hati-hati.
- Slowly. - Her left foot.
- Perlahan. - Kaki kirinya.
(Her legs give out again as she goes back.)
(Kakinya lemas lagi saat dia kembali.)
(In Ah goes to the waiting area with the support of the medical team.)
(In Ah pergi ke ruang tunggu dengan dukungan tim medis.)
Move slowly.
Bergerak perlahan.
No. Don't cry.
Tidak. Jangan menangis.
(The members were watching In Ah.)
(Para anggota sedang memperhatikan In Ah.)
Don't let it get you down.
Jangan biarkan hal itu membuatmu terpuruk.
If you get disturbed here, In Ah will feel bad for you.
Jika kau diganggu di sini, In Ah akan merasa kasihan padamu.
Don't let it get to you.
Jangan biarkan hal itu memengaruhi Anda.
- Try your best and stay focused. - Okay.
Berusahalah semampumu dan tetaplah fokus. - Oke.
Anything can happen before your match.
Apa pun bisa terjadi sebelum pertandingan Anda.
Let's just focus on our matches.
Baiklah, kita fokus saja pada pertandingan kita.
She's right.
Dia benar.
(The matches continue.)
(Pertandingan berlanjut.)
- Is your vision blurry? - Vision...
- Apakah penglihatan Anda kabur? - Penglihatan...
No. It is fine.
Tidak, tidak apa-apa.
You're just feeling weak.
Anda hanya merasa lemah.
I said I'd use all my strength, so I did.
Aku bilang aku akan menggunakan seluruh kekuatanku, jadi aku melakukannya.
Did she eat anything?
Apakah dia makan sesuatu?
- Yes, she had a meal. - She did?
- Ya, dia makan. - Benarkan?
Her blood pressure is normal.
Tekanan darahnya normal.
(Her blood pressure is normal.)
(Tekanan darahnya normal.)
Don't overtax yourself.
Jangan terlalu membebani diri sendiri.
The members...
Para anggota...
(After getting some rest)
(Setelah beristirahat sejenak)
- I have to go to the members. - Okay.
- Aku harus pergi ke para anggota. - Oke.
- You can go later. Move slowly. - Careful.
- Kamu bisa pergi nanti. Jalan pelan-pelan. - Hati-hati.
(She sits up slowly.)
(Dia duduk perlahan-lahan.)
I'm fine, Mom.
Aku baik-baik saja, Bu.
- I... - I know you worked so hard.
- Aku... - Aku tahu kamu bekerja keras.
(My daughter worked so hard.)
(Putriku bekerja sangat keras.)
You did a great job.
Kamu telah melakukan pekerjaan yang hebat.
I really worked hard.
Saya benar-benar bekerja keras.
I know. I know that better than anyone.
Aku tahu. Aku tahu itu lebih dari siapa pun.
(I know that better than anyone.)
(Saya tahu itu lebih baik daripada siapa pun.)
(The words melt In Ah's upset heart.)
(Kata-kata itu meluluhkan hati In Ah yang kecewa.)
I worked really hard.
Saya bekerja sangat keras.
I know that. You really did.
Aku tahu itu. Kau benar-benar melakukannya.
What Mom said...
Apa yang Ibu katakan...
melted my heart despite all that.
meluluhkan hatiku meski begitu.
I was so grateful that she recognized my hard work.
Saya sangat bersyukur karena dia mengakui kerja keras saya.
I felt like the past three months of my effort were being recognized.
Saya merasa usaha saya selama tiga bulan terakhir diakui.
You tried really hard.
Kamu sudah berusaha sangat keras.
You did a great job.
Kamu telah melakukan pekerjaan yang hebat.
Seriously...
Dengan serius...
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
(After getting things off her chest)
(Setelah mengeluarkan unek-uneknya)
You should go.
Kamu harus pergi.
(In Ah forces herself to smile, feeling bad for her mom.)
(In Ah memaksakan diri untuk tersenyum, merasa kasihan pada ibunya.)
Did Ju Hyun's match begin?
Apakah pertandingan Ju Hyun dimulai?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I wasn't in my right mind.
Pikiranku sedang tidak waras.
I should go.
Aku harus pergi.
- No. Take your time. - You need to rest.
- Tidak. Santai saja. - Kamu perlu istirahat.
- No. - Can you walk?
- Tidak. - Kamu bisa berjalan?
- I have to go see Ju Hyun. - Let's see if you can walk.
- Aku harus pergi menemui Ju Hyun. - Mari kita lihat apakah kamu bisa berjalan.
Just help me get up.
Bantu aku berdiri saja.
- Compared to before... - Slowly.
- Dibandingkan sebelumnya... - Perlahan.
No. You can't move.
Tidak. Kamu tidak bisa bergerak.
Stay seated.
Tetap duduk.
My legs feel so weak now.
Kakiku terasa sangat lemas sekarang.
Get some more rest.
Istirahatlah lebih banyak.
(She is still not 100 percent recovered.)
(Dia masih belum pulih 100 persen.)
Yes. You should lie down.
Ya. Kamu harus berbaring.
I want to go.
Saya ingin pergi.
(But what's more important is to recover.)
(Tetapi yang lebih penting adalah pemulihan.)
(She will get some rest and see how things go.)
(Dia akan beristirahat dan melihat bagaimana keadaannya.)
(The matches continue.)
(Pertandingan berlanjut.)
Go ahead.
Teruskan.
(Ju Hyun's match is coming up soon.)
(Pertandingan Ju Hyun akan segera dimulai.)
- I have my headgear. - Okay.
Aku pakai penutup kepala. - Oke.
I just need these.
Saya hanya butuh ini.
- I'm okay. - Are you all right?
- Aku baik-baik saja. - Kamu baik-baik saja?
- You'll be fine. - I'm fine.
Kau akan baik-baik saja. - Aku baik-baik saja.
(She puts her coach at his ease with a cheerful voice.)
(Dia membuat pelatihnya merasa nyaman dengan suara riang.)
There you go.
Itu dia.
- Go, Ju Hyun! - Just focus on your match.
- Maju, Ju Hyun! - Fokus saja pada pertandinganmu.
(She tries to focus on her upcoming match.)
(Dia mencoba fokus pada pertandingan berikutnya.)
(Moving to the waiting area)
(Berpindah ke ruang tunggu)
(She's fighting right after In Ah, so she should be nervous.)
(Dia bertarung tepat setelah In Ah, jadi dia pasti gugup.)
Ju Hyun.
You Hyun.
- Take it easy, okay? - Yes.
- Tenang saja, oke? - Ya.
- Stay calm. - Okay.
- Tetap tenang. - Oke.
It's no big deal.
Itu bukan masalah besar.
She will charge as soon as it begins.
Dia akan menyerang segera setelah dimulai.
What will you do then?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
- Two, hook. - That's it.
- Dua, kail. - Itu saja.
- One, two. - Right.
- Satu, dua. - Benar.
- Then one, two, and withdraw. - Two, hook, withdraw.
- Lalu satu, dua, dan mundur. - Dua, kail, mundur.
She will go to the left.
Dia akan pergi ke kiri.
(The opponent showed a fierce fight in the preliminary.)
(Lawan menunjukkan pertarungan sengit di babak penyisihan.)
One, two, pivot.
Satu, dua, putar.
One, two, shuffle.
Satu, dua, kocok.
Keep repeating it.
Terus mengulanginya.
If she keeps getting close...
Jika dia terus mendekat...
- and I feel like it's not working, - Okay.
- dan saya merasa itu tidak berhasil, - Oke.
I'll find another way to break through.
Aku akan mencari cara lain untuk menerobos.
(I'll find another way to break through.)
(Saya akan menemukan cara lain untuk menerobos.)
(Her eyes show her determination not to give in.)
(Matanya menunjukkan tekadnya untuk tidak menyerah.)
(Another big match is expected.)
(Pertandingan besar lainnya diharapkan.)
(Lee Bo Ra, 30s, under 51kg)
(Lee Bo Ra, 30-an, berat badan di bawah 51kg)
(Boxing experience: 4 years)
(Pengalaman tinju: 4 tahun)
(Final, Under 51kg: Park Ju Hyun versus Lee Bo Ra)
(Final, Under 51kg: Park Ju Hyun versus Lee Bo Ra)
Park Ju Hyun!
Park Ju Hyun!
- Go, Ju Hyun! - Let's go!
- Ayo, Ju Hyun! - Ayo pergi!
(A strong supporter, her dad cheers her on.)
(Seorang pendukung yang kuat, ayahnya menyemangatinya.)
(Recharging her fighter's spirit)
(Mengisi ulang semangat petarungnya)
(The second final match of Iron Girls)
(Pertandingan final kedua Iron Girls)
(All preparations are complete.)
(Semua persiapan sudah selesai.)
Try your best. You can do this.
Berusahalah semaksimal mungkin. Kamu bisa melakukannya.
Just do your thing. Don't worry about it. Okay?
Lakukan saja apa yang kau mau. Jangan khawatir. Oke?
Her arms are quite long.
Lengannya cukup panjang.
Push her into a corner. Okay?
Dorong dia ke sudut. Oke?
Finish it when she is cornered.
Habisi dia saat dia terpojok.
Park Ju Hyun.
Park Ju Hyun.
Good. Let's do this.
Bagus. Ayo kita lakukan.
(I just need to fight as I prepared.)
(Saya hanya perlu bertarung sebagaimana saya bersiap.)
Go, Park Ju Hyun!
Maju, Park Ju Hyun!
(The members cheer her on from their own places.)
(Para anggota menyemangatinya dari tempat masing-masing.)
Go, Ju Hyun!
Maju, Ju Hyun!
(Only one step left to becoming the champion)
(Hanya tinggal satu langkah lagi untuk menjadi juara)
No slipping.
Tidak tergelincir.
Don't clinch and don't lower your head.
Jangan mencengkeram dan jangan menundukkan kepala.
Touch gloves.
Sentuh sarung tangan.
To your corners.
Ke sudut-sudutmu.
Go, Ju Hyun.
Ayo, Ju Hyun.
Round One.
Babak Pertama.
- Box. - Go, Park Ju Hyun!
- Kotak. - Maju, Park Ju Hyun!
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
Good. Let's go.
Bagus. Ayo berangkat.
- Good. - Circle around.
- Bagus. - Berputarlah.
- That's it. - Well done circling away.
- Itu saja. - Bagus sekali, berputar-putar saja.
- Keep circling around. - Again.
- Terus berputar. - Lagi.
- Good. - That's it.
- Bagus. - Itu saja.
(Ju Hyun throws a one-two as she backs away.)
(Ju Hyun melempar umpan satu-dua sambil mundur.)
(As the opponent loses her balance while charging, )
(Saat lawan kehilangan keseimbangan saat menyerang, )
(Ju Hyun calmly throws a one-two.)
(Ju Hyun dengan tenang melempar satu-dua.)
(The opponent gets out and charges again.)
(Lawan keluar dan menyerang lagi.)
Circle around again.
Berputarlah lagi.
- Circle around. - Again. Good.
- Berputarlah. - Sekali lagi. Bagus.
(Ju Hyun circles away, responding with a one-two.)
(Ju Hyun berputar menjauh, menanggapi dengan satu-dua.)
That's it. You have to fight after circling away.
Ya sudah. ​​Kamu harus bertarung setelah berputar menjauh.
Fight after circling away.
Bertarung setelah berputar menjauh.
(But the opponent doesn't stop.)
(Tetapi lawannya tidak berhenti.)
Good. That's it.
Bagus. Itu saja.
Circle around. Push.
Berputarlah. Dorong.
Push ahead.
Memacu.
Circle around.
Berputarlah.
(The opponent's valid strikes)
(Serangan lawan yang sah)
(Ju Hyun allowed 8 strikes in an instant.)
(Ju Hyun membiarkan 8 serangan dalam sekejap.)
- Circle around. - Get out of it.
- Berputarlah. - Keluar dari situ.
You can withdraw.
Anda dapat menariknya.
(She withdraws again and counterattacks.)
(Dia mundur lagi dan melakukan serangan balik.)
(Ju Hyun's left hook)
(Hook kiri Ju Hyun)
Circle around.
Berputarlah.
You have a long reach.
Anda memiliki jangkauan yang panjang.
Get out of it.
Keluar dari situ.
(The two boxers clinch after a constant onslaught.)
(Kedua petinju bergulat setelah serangan gencar yang tiada henti.)
Stop.
Berhenti.
Keep your head up.
Tetap tegakkan kepalamu.
Box.
Kotak.
Don't allow a body shot. Don't let her punch.
Jangan biarkan dia menembak badan. Jangan biarkan dia memukul.
- That's it. Circle around. - Good.
Itu saja. Berputarlah. - Bagus.
Punch and circle around. Good.
Pukulan dan putaran. Bagus.
(She lands a right hook as she circles away.)
(Dia mendaratkan pukulan hook kanan saat dia berputar menjauh.)
(Staggering)
(Mengejutkan)
Yes. That's it. Keep going like that.
Ya. Itu saja. Teruskan saja seperti itu.
There you go. You should do that.
Nah, itu dia. Kamu harus melakukannya.
- Circle around again. - Circle around.
- Berputar lagi. - Berputar lagi.
- Stop. - That's it.
- Berhenti. - Itu saja.
Stop.
Berhenti.
Blue. No open blows.
Biru. Jangan ada pukulan terbuka.
(The Blue Corner is warned again.)
(Blue Corner diperingatkan lagi.)
(An open blow is striking with the palm of the hand.)
(Pukulan terbuka adalah memukul dengan telapak tangan.)
(In boxing, it is considered a foul, )
(Dalam tinju, hal itu dianggap pelanggaran, )
(and it can result in a warning.)
(dan ini dapat mengakibatkan peringatan.)
Box.
Kotak.
Good. You're doing well.
Bagus. Kamu melakukannya dengan baik.
Like that. Circle around.
Seperti itu. Berputarlah.
Circle around.
Berputarlah.
(Ju Hyun is in danger of being pushed back into a corner again.)
(Ju Hyun dalam bahaya terdesak lagi.)
Circle around. Good.
Berputarlah. Bagus.
That's it.
Itu saja.
There you go.
Itu dia.
(She throws a jab as she withdraws.)
(Dia melontarkan pukulan sambil menarik diri.)
(Jab)
(Tusukan)
Yes! That's it!
Ya! Itu saja!
- Good. Again. - Stop.
Bagus. Sekali lagi. - Berhenti.
(Ju Hyun did a 360-degree turn.)
(Ju Hyun berputar 360 derajat.)
Stop.
Berhenti.
Don't turn around.
Jangan berbalik.
(Ju Hyun receives a warning.)
(Ju Hyun menerima peringatan.)
Box.
Kotak.
Keep going like that. Yes.
Teruslah seperti itu. Ya.
(Less than 10 seconds remain.)
(Waktu tersisa kurang dari 10 detik.)
Stop.
Berhenti.
(Round 1 ends with Ju Hyun's valid strike.)
(Babak 1 berakhir dengan serangan sah Ju Hyun.)
Well done.
Bagus sekali.
This is chaotic.
Ini kacau.
- That was really tough. - Yes.
- Itu sungguh sulit. - Ya.
It's not easy to circle around.
Tidak mudah untuk berputar-putar.
In that case, you should raise your guard...
Kalau begitu, Anda harus meningkatkan kewaspadaan Anda...
and counterattack like this.
dan serangan balik seperti ini.
She's no big deal, right?
Dia tidak masalah, kan?
You are landing all your jabs as you circle around.
Anda mendaratkan semua pukulan Anda saat Anda berputar-putar.
You should do what you're good at. Okay?
Kamu harus lakukan apa yang kamu kuasai. Oke?
- You did a great job. - I should be quick with my timing.
- Kerja bagus sekali. - Aku harus cepat menentukan waktuku.
(Her punches are accurate, but timing is crucial.)
(Pukulanya akurat, tetapi waktu sangat penting.)
You know what I mean, right?
Kau tahu maksudku, kan?
Here's what you need to do.
Inilah yang perlu Anda lakukan.
Don't withdraw. Just circle around. Okay
Jangan mundur. Putar balik saja. Oke.
Punch as you pivot.
Pukulan saat Anda berputar.
Look straight at her. You're not tired yet.
Tataplah dia. Kamu belum lelah.
Open your eyes wide.
Bukalah matamu lebar-lebar.
Finish it when she's cornered.
Habisi saat dia terpojok.
Don't let her get out.
Jangan biarkan dia keluar.
Use all your strength.
Gunakan seluruh kekuatanmu.
She gets out because you take a breather.
Dia keluar karena kamu mengambil nafas.
Understood?
Dipahami?
- Do you understand? - Yes.
- Apakah kamu mengerti? - Ya.
- Answer me. Okay? - Yes.
Jawab aku. Oke? - Ya.
Go.
Pergi.
(Going back into the ring with a mad determination.)
(Kembali ke ring dengan tekad yang gila.)
(A fiercer match is expected.)
(Pertandingan yang lebih sengit diperkirakan akan berlangsung.)
(But Ju Hyun has become even more composed.)
(Tetapi Ju Hyun menjadi lebih tenang.)
Together!
Bersama!
- Park Ju Hyun! - Ju Hyun!
- Park Ju Hyun! - Ju Hyun!
(It's heating up with the enthusiasm of the spectators.)
(Situasi semakin memanas karena antusiasme para penonton.)
There she goes.
Itu dia.
Box.
Kotak.
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
- Go, Ju Hyun! - Go, Ju Hyun!
- Maju, Ju Hyun! - Maju, Ju Hyun!
- Go, Ju Hyun! - She's coming close again.
- Maju, Ju Hyun! - Dia mendekat lagi.
That's it. Nice.
Itu saja. Bagus.
(As the opponent charges forward, )
(Saat lawan menyerang ke depan, )
(she circles away and throws a two.)
(dia berputar menjauh dan melempar angka dua.)
Good, Ju Hyun.
Bagus, Ju Hyun.
Go right away.
Segera pergi.
(She delivers a one-two as she circles around again.)
(Dia memberikan pukulan satu-dua sambil berputar lagi.)
Again.
Lagi.
That's it.
Itu saja.
Good. Circle around again. There you go.
Bagus. Berputar lagi. Itu dia.
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
(Ju Hyun's straight follows.)
(Ju Hyun langsung mengikuti.)
(Staring at the opponent)
(Menatap lawan)
That's it. Nice.
Itu saja. Bagus.
(Ju Hyun strikes and withdraws, staring at the opponent.)
(Ju Hyun menyerang dan mundur sambil menatap lawan.)
You're doing well, Ju Hyun.
Kau melakukannya dengan baik, Ju Hyun.
You're the best.
Kamu yang terbaik.
That's it. There you go.
Itu saja. Itu dia.
You're doing well, Ju Hyun.
Kau melakukannya dengan baik, Ju Hyun.
You're the best.
Kamu yang terbaik.
That's it. Keep going like that.
Ya sudah. ​​Teruskan saja seperti itu.
Circle around.
Berputarlah.
- Circle around. - Good. Push her into a corner.
- Berputarlah. - Bagus. Dorong dia ke sudut.
Good. That's nice.
Bagus. Itu bagus.
(The opponent pushes her way in like a bulldozer.)
(Lawan menerobos masuk seperti buldoser.)
(Ju Hyun tries to keep her distance, )
(Ju Hyun mencoba menjaga jarak,)
(but the opponent charges again.)
(tetapi lawan menyerang lagi.)
You're doing well, Ju Hyun.
Kau melakukannya dengan baik, Ju Hyun.
- Ju Hyun. Keep going like that. - Keep your head up.
Ju Hyun. Teruslah seperti itu. - Tetap tegakkan kepalamu.
- No open blows. - Park Ju Hyun.
- Dilarang melakukan pukulan terbuka. - Park Ju Hyun.
(The Blue Corner receives a warning again.)
(Pojok Biru menerima peringatan lagi.)
Box.
Kotak.
Circle around.
Berputarlah.
That's it.
Itu saja.
Good. Again.
Bagus. Lagi.
(Another straight to the face)
(Serangan langsung ke wajah lagi)
Park Ju Hyun. Hang in there.
Park Ju Hyun. Bertahanlah.
That's it. Circle around. Get away.
Itu saja. Berputarlah. Pergi.
(The match goes on nonstop as they circle around the ring.)
(Pertandingan terus berlanjut saat mereka berputar mengelilingi ring.)
That's it.
Itu saja.
Keep going.
Terus berlanjut.
Keep going. Yes, circle around.
Teruskan saja. Ya, berputarlah.
More. That's it.
Lebih banyak lagi. Itu saja.
Circle around. That's it.
Berputarlah. Itu saja.
(Ju Hyun lands a right hook.)
(Ju Hyun mendaratkan pukulan hook kanan.)
More.
Lagi.
Circle around.
Berputarlah.
(There's only 10 seconds left.)
(Hanya tersisa 10 detik.)
Ju Hyun, circle around.
Ju Hyun, berputarlah.
(Ju Hyun keeps landing valid strikes in the final stretch of the match.)
(Ju Hyun terus mendaratkan serangan yang valid di bagian akhir pertandingan.)
Yes. That's it.
Ya. Itu saja.
That's what I'm talking about.
Itulah yang sedang saya bicarakan.
(She keeps landing valid strikes until the very end.)
(Dia terus mendaratkan serangan yang valid hingga akhir.)
(Round 2 ends.)
(Babak 2 berakhir.)
(Ju Hyun lets out a roar of joy.)
(Ju Hyun berteriak kegirangan.)
(Giving it her all, Ju Hyun finished her final match.)
(Dengan mengerahkan segenap kemampuannya, Ju Hyun menyelesaikan pertandingan terakhirnya.)
(She feels relief and joy.)
(Dia merasa lega dan gembira.)
(The Iron Girls, who had been anxious throughout 3 minutes, )
(Gadis Besi, yang sudah gelisah selama 3 menit,)
(give a relieved round of applause.)
(memberikan tepuk tangan lega.)
(The crowd cheers for the intense match.)
(Penonton bersorak merayakan pertandingan yang menegangkan.)
(Ju Hyun's dad, who is her personal cheerleader, )
(Ayah Ju Hyun, yang merupakan pendukung pribadinya,)
(raises both arms high, regardless of the result.)
(mengangkat kedua lengan tinggi-tinggi, tanpa mempedulikan hasilnya.)
Yes!
Ya!
- Yes! - You did it!
Ya! Kamu berhasil!
You did great. See? You did it.
Kamu hebat. Lihat? Kamu berhasil.
- That's it. - I'm so exhausted.
- Itu saja. - Aku sangat lelah.
Yes.
Ya.
(Her opponent also looks worn out after giving it her all.)
(Lawannya juga tampak kelelahan setelah mengerahkan segenap tenaganya.)
Goodness.
Kebaikan.
I raised my hand. What if I lose?
Aku angkat tangan. Bagaimana kalau aku kalah?
It's fine. You did great.
Tidak apa-apa. Kamu hebat.
Win or lose. It's fne.
Menang atau kalah. Tak apa.
(All thats left is the results announcement.)
(Yang tersisa hanyalah pengumuman hasil.)
(Both fighters are waiting for the results.)
(Kedua petarung sedang menunggu hasilnya.)
(The judges start tallying the results.)
(Para juri mulai menghitung hasilnya.)
(Tension fills the arena once again.)
(Ketegangan kembali memenuhi arena.)
(Are the Iron Girls about to have their first champion?)
(Apakah Iron Girls akan memiliki juara pertama mereka?)
(Ju Hyun's opponent was far from easy.)
(Lawan Ju Hyun jauh dari mudah.)
(The two fighters fought fiercely from start to finish.)
(Kedua petarung bertarung dengan sengit dari awal hingga akhir.)
(Its impossible to predict the result.)
(Tidak mungkin untuk memprediksi hasilnya.)
Red.
Merah.
(Park Ju Hyun wins.)
(Park Ju Hyun menang.)
(Ju Hyun falls to the ground...)
(Ju Hyun jatuh ke tanah...)
(as soon as the result she had longed for is announced.)
(segera setelah hasil yang ia dambakan diumumkan.)
(Ju Hyun's first ever win on Iron Girls)
(Kemenangan pertama Ju Hyun di Iron Girls)
(It's a result she achieved through consistent training.)
(Itu adalah hasil yang diraihnya melalui latihan yang konsisten.)
You did great.
Kamu melakukannya dengan hebat.
You really did great.
Kamu sungguh melakukannya dengan hebat.
Gosh.
Astaga.
(The eldest Iron Girl is relieved, )
(Gadis Besi tertua merasa lega,)
(and Captain Kim gives her a round of applause.)
(dan Kapten Kim memberinya tepuk tangan.)
Amazing.
Luar biasa.
This is a tactical victory.
Ini adalah kemenangan taktis.
(And no one is happier than the cheer captain.)
(Dan tidak ada seorang pun yang lebih bahagia daripada kapten pemandu sorak.)
(Today is another reminder that hard work pays off.)
(Hari ini adalah pengingat lain bahwa kerja keras membuahkan hasil.)
You did great.
Kamu melakukannya dengan hebat.
You really did great.
Kamu sungguh melakukannya dengan hebat.
(Coach Ji Hoon, who had gone through it all with her, gives her a hug.)
(Pelatih Ji Hoon, yang telah melalui semua itu bersamanya, memeluknya.)
Go say hello.
Pergi dan sapa.
(Ju Hyun goes to pay her respects to the blue corner for a great match.)
(Ju Hyun pergi memberi penghormatan ke sudut biru untuk pertandingan yang hebat.)
She was really scary.
Dia sungguh menakutkan.
- You were great. - Thank you.
- Kamu hebat. - Terima kasih.
We will now begin the award presentation for this match.
Sekarang kita akan memulai pemberian penghargaan untuk pertandingan ini.
(The long-awaited silver medal presentation)
(Penghargaan medali perak yang telah lama ditunggu-tunggu)
Blue Corner, Lee Bo Ra.
Blue Corner, Lee Bo Ra.
For gold, Red Corner,
Untuk emas, Sudut Merah,
Park Ju Hyun.
Park Ju Hyun.
(Gwang Bok put up an impressive fight.)
(Gwang Bok memberikan perlawanan yang mengesankan.)
Mom.
Mama.
Gosh.
Astaga.
(My first gold medal)
(Medali emas pertama saya)
I won a medal.
Saya memenangkan medali.
(This one)
(Yang ini)
(The joy of victory is short-lived.)
(Kegembiraan atas kemenangan itu berumur pendek.)
Tighter.
Lebih kencang.
- You did great. - You did great.
Kau hebat sekali. - Kau hebat sekali.
You did so great.
Kamu melakukannya dengan sangat hebat.
- You were so impressive. Good job. - You did a good job.
- Kamu sangat mengesankan. Kerja bagus. - Kamu melakukan pekerjaan dengan baik.
Gold medal.
Medali emas.
You did so great.
Kamu melakukannya dengan sangat hebat.
(She shares the joy of being a champion with Captain Kim.)
(Dia berbagi kegembiraan menjadi juara dengan Kapten Kim.)
Gosh.
Astaga.
You did so great.
Kamu melakukannya dengan sangat hebat.
(Meanwhile, )
(Sementara itu, )
(without time to rejoice, Uie is focused on her upcoming match.)
(tanpa waktu untuk bersukacita, Uie fokus pada pertandingan mendatangnya.)
(She moves around to loosen up, )
(Dia bergerak untuk melonggarkan ototnya,)
(trying to calm her nerves.)
(berusaha menenangkan kegugupannya.)
(At the same time, her opponent is preparing for the match.)
(Pada saat yang sama, lawannya sedang mempersiapkan diri untuk pertandingan.)
(Kim Hyeon Hee, 40s, under 54kg)
(Kim Hyeon Hee, 40-an, berat badan di bawah 54kg)
(Boxing experience: 3 years)
(Pengalaman tinju: 3 tahun)
(Holds a record of 2 wins and 0 losses.)
(Memegang rekor 2 kali menang dan 0 kali kalah.)
You saw Ju Hyun earlier, right?
Kau melihat Ju Hyun tadi, kan?
- Just do that. - Just like that.
- Lakukan saja itu. - Seperti itu saja.
Look. There's no need to be scared.
Lihat. Tidak perlu takut.
This is easy.
Ini mudah.
Okay.
Oke.
(For Uie, who advanced by default, )
(Untuk Uie, yang maju secara default, )
(this is going to be her first and last game.)
(Ini akan menjadi pertandingan pertama dan terakhirnya.)
(Even the crowd is nervous.)
(Bahkan orang banyak pun merasa gugup.)
- This is Uie's first match. - Is she up?
- Ini pertandingan pertama Uie. - Apakah dia siap?
(The fighters make their way into the ring.)
(Para petarung memasuki ring.)
- Kim Hyeon Hee, you got this! - Kim Hyeon Hee, you got this!
- Kim Hyeon Hee, kamu bisa! - Kim Hyeon Hee, kamu bisa!
Mouth.
Mulut.
Uie, you got this!
Uie, kamu bisa melakukannya!
(Uie's first ever boxing match)
(Pertandingan tinju pertama Uie)
Get ready.
Bersiap.
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
Fight.
Bertarung.
(Round 1, Under 54kg: Kim Hyeon Hee versus Uie)
(Babak 1, Di bawah 54kg: Kim Hyeon Hee versus Uie)
Let's go.
Ayo pergi.
That's it.
Itu saja.
Yes. Just do that.
Ya, lakukan saja itu.
That's it. Yes.
Ya, itu dia.
(A flurry of one-two punches)
(Serangkaian pukulan satu-dua)
(A clean straight punch)
(Pukulan lurus dan bersih)
(From the start, Uie attacks aggressively.)
(Sejak awal, Uie menyerang secara agresif.)
She's coming in.
Dia datang.
Yes.
Ya.
Let's go. One-two.
Ayo. Satu-dua.
That's it. Yes.
Ya, itu dia.
(Throwing one-two punches and stepping back)
(Melempar satu-dua pukulan dan melangkah mundur)
That's it.
Itu saja.
That's it. Yes.
Ya, itu dia.
Nice.
Bagus.
Yes, Uie. You're doing good.
Ya, Uie. Kamu hebat.
- Uie, you're the best. - Uie, you're the best.
- Uie, kamu yang terbaik. - Uie, kamu yang terbaik.
(Uie keeps attempting to throw one-two punches.)
(Uie terus mencoba melancarkan pukulan satu-dua.)
Keep your eyes on her.
Awasi dia.
That's it.
Itu saja.
- Again. - Again.
- Lagi lagi.
Circle around.
Berputarlah.
Keep your eyes on her.
Awasi dia.
That's it.
Itu saja.
(The two fighters face off once again.)
(Kedua petarung saling berhadapan sekali lagi.)
Kim Hyeon Hee, you're doing great.
Kim Hyeon Hee, kamu hebat.
You got this!
Kamu bisa melakukannya!
(Uie's opponent throws a right hook.)
(Lawan Uie melemparkan pukulan hook kanan.)
(She is becoming increasingly aggressive.)
(Dia menjadi semakin agresif.)
That's it. Nice.
Itu saja. Bagus.
Nice. You're doing great.
Bagus. Kamu hebat.
Uie, you're doing great!
Uie, kamu hebat!
(Another cross counter)
(Penghitung silang lainnya)
(Uie throws a straight punch, while Hyeon Hee throws a hook.)
(Uie melancarkan pukulan lurus, sementara Hyeon Hee melancarkan pukulan kait.)
(Only 10 seconds remain.)
(Hanya tersisa 10 detik.)
(Hyeon Hee throws a hook, while Uie throws a one-two.)
(Hyeon Hee melempar hook, sementara Uie melempar satu-dua.)
(Round 1 ends.)
(Babak 1 berakhir.)
- You got this! - Uie, you got this.
Kamu bisa! - Uie, kamu bisa.
You did so great.
Kamu melakukannya dengan sangat hebat.
- You won the first round. - Right.
- Kamu memenangkan ronde pertama. - Benar.
You did great.
Kamu melakukannya dengan hebat.
It's nothing, right? You did great.
Nggak apa-apa, kan? Kamu hebat sekali.
You did so great, but keep throwing jabs...
Anda melakukannya dengan sangat baik, tetapi teruslah melontarkan sindiran...
and you have to hit her with a one-two and a hook.
dan Anda harus memukulnya dengan pukulan satu-dua dan hook.
If you can throw a hook,
Jika kamu bisa melempar kail,
- your punches will definitely land. - Got it.
- Pukulanmu pasti akan mengenai sasaran. - Mengerti.
(Meanwhile, in the red corner)
(Sementara itu, di sudut merah)
She has a long reach,
Dia memiliki jangkauan yang panjang,
so go low and attack with a one-two.
jadi turunkan tubuh dan serang dengan satu-dua.
Go low, not face-to-face.
Turunlah secara perlahan, jangan berhadapan langsung.
Throw a one-two and a hook.
Lemparkan satu-dua dan satu hook.
It's a one-two and then a hook.
Satu-dua, lalu hook.
(Just one round away from the gold medal.)
(Hanya satu putaran lagi menuju medali emas.)
(She has to give it her all in 1 minute and 30 seconds.)
(Dia harus memberikan segalanya dalam waktu 1 menit 30 detik.)
Get ready.
Bersiap.
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
Fight.
Bertarung.
(Round 2, Under 54kg: Kim Hyeon Hee versus Uie)
(Babak 2, Di bawah 54kg: Kim Hyeon Hee versus Uie)
Circle around.
Berputarlah.
(As soon as the round begins, Hyeon Hee attacks aggressively.)
(Begitu ronde dimulai, Hyeon Hee menyerang dengan agresif.)
- Uie. - Uie.
- Menangis. - Menangis.
Circle around.
Berputarlah.
(Uie's opponent throws a series of strikes again.)
(Lawan Uie melancarkan serangkaian serangan lagi.)
(The opponent's valid strike: 1)
(Serangan lawan yang sah: 1)
(The opponent's valid strike: 2)
(Serangan lawan yang sah: 2)
(The opponent's valid strike)
(Serangan lawan yang sah)
She knows she fell behind in Round One.
Dia tahu dia tertinggal di Babak Pertama.
- Uie. - Uie.
- Menangis. - Menangis.
Kim Uie, you got this.
Kim Uie, kamu bisa melakukannya.
- You got this! - Uie!
Kamu bisa! - Uie!
(Uie's opponent throws a right hook.)
(Lawan Uie melemparkan pukulan hook kanan.)
Keep going. Quickly. That's it.
Lanjutkan. Cepat. Itu saja.
(Uie throws a left hook.)
(Uie melemparkan hook kiri.)
(Her opponent momentarily loses balance and falls.)
(Lawannya sesaat kehilangan keseimbangan dan jatuh.)
Keep going. Quickly. That's it.
Lanjutkan. Cepat. Itu saja.
(The crowd goes wild at the intensity of the match.)
(Penonton menjadi heboh karena intensitas pertandingan.)
She's so good.
Dia sangat baik.
(The opponent gets back up on her feet.)
(Lawan bangkit kembali.)
You got this!
Kamu bisa melakukannya!
(The match resumes.)
(Pertandingan dilanjutkan.)
(A slugfest begins.)
(Pertarungan sengit dimulai.)
Uie, don't forget the hook.
Uie, jangan lupa kailnya.
- You got this! - Uie, you got this!
- Kamu bisa! - Uie, kamu bisa!
- That's it. - You got this!
Itu dia. - Kamu bisa!
- You got this! - Again!
Kamu bisa! - Lagi!
(Her opponent launches a flurry of punches.)
(Lawannya melancarkan rentetan pukulan.)
Pivot and block.
Putar dan blokir.
Pivot and move in.
Berputar dan bergerak masuk.
That's it.
Itu saja.
(Uie dodges the one-two and counters with a hook.)
(Uie menghindari serangan satu-dua dan membalas dengan hook.)
Again.
Lagi.
That's it.
Itu saja.
- Okay. Nice. - That's it.
Oke. Bagus. Itu saja.
(The two boxers attack until the very end.)
(Kedua petinju itu menyerang hingga akhir.)
Stop.
Berhenti.
(Round 2 ends.)
(Babak 2 berakhir.)
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
(Uie's first match was intense.)
(Pertandingan pertama Uie berlangsung sengit.)
(You are amazing, Uie!)
(Kamu hebat, Uie!)
I think she won.
Saya pikir dia menang.
You did well, Uie!
Kamu melakukannya dengan baik, Uie!
Okay.
Oke.
(Thank you!)
(Terima kasih!)
(She cheerfully greets her team, who supported her.)
(Dia dengan riang menyapa timnya, yang mendukungnya.)
She did so well.
Dia melakukannya dengan sangat baik.
She finally looks comfortable, now that it's over.
Dia akhirnya terlihat nyaman, sekarang semuanya sudah berakhir.
Yes, it's over. She did a good job.
Ya, sudah berakhir. Dia melakukan pekerjaan dengan baik.
- Good job. - Good job.
Kerja bagus. - Kerja bagus.
(Uie looks much brighter, now that her tension is eased.)
(Uie tampak jauh lebih cerah, sekarang ketegangannya telah mereda.)
(And now is the time for the judgement.)
(Dan sekaranglah saatnya penghakiman.)
Uie did so well.
Uie melakukannya dengan sangat baik.
(The most nerve-racking moment)
(Momen paling menegangkan)
(It is Uie's first debut match, )
(Ini adalah pertandingan debut pertama Uie,)
(and also the championships.)
(dan juga kejuaraan.)
Please.
Silakan.
(Please.)
(Silakan.)
(The judges carefully tally the results.)
(Para juri menghitung hasilnya dengan cermat.)
(Everyone holds their breath as they watch.)
(Semua orang menahan napas saat menonton.)
(She put in her everything into the 3 minutes.)
(Dia mengerahkan segenap tenaganya dalam waktu 3 menit.)
(How will the results be?)
(Bagaimana hasilnya?)
Please.
Silakan.
(Please.)
(Silakan.)
(The judges carefully tally the results.)
(Para juri menghitung hasilnya dengan cermat.)
(Everyone holds their breath as they watch.)
(Semua orang menahan napas saat menonton.)
(She put in her everything into the 3 minutes.)
(Dia mengerahkan segenap tenaganya dalam waktu 3 menit.)
(How will the results be?)
(Bagaimana hasilnya?)
(Uie won.)
(Uie menang.)
(Uie's first win in a tournament)
(Kemenangan pertama Uie dalam sebuah turnamen)
It was too strict. It was way too hard.
Terlalu ketat. Terlalu keras.
Good job. You're the best.
Kerja bagus. Kamu yang terbaik.
Thank you.
Terima kasih.
(Her efforts from the past 3 months finally shone.)
(Usaha kerasnya selama 3 bulan terakhir akhirnya membuahkan hasil.)
Good job.
Kerja bagus.
Goodness.
Kebaikan.
Uie.
Uie.
(Oh, the medal!)
(Oh, medalinya!)
(She was so happy that she forgot about the medal.)
(Dia begitu gembira sampai lupa tentang medalinya.)
(Guys, I got the gold medal!)
(Teman-teman, saya dapat medali emas!)
(They know how genuine her efforts were, )
(Mereka tahu betapa tulusnya usahanya,)
(so they send stronger cheers.)
(jadi mereka mengirimkan sorakan yang lebih keras.)
(The gold medal goes to Uie of the Iron Girls.)
(Medali emas diberikan kepada Uie dari Iron Girls.)
Thank you.
Terima kasih.
(The hard-earned outcome for her 3 months of blood, sweat, and tears)
(Hasil kerja keras selama 3 bulan yang penuh darah, keringat, dan air mata)
(The joy of having made another accomplishment)
(Kegembiraan karena telah mencapai prestasi lain)
Uie.
Uie.
(And tears of joy)
(Dan air mata kebahagiaan)
Good job.
Kerja bagus.
- We still have Sae Rok left. - Yes.
- Kami masih punya Sae Rok. - Ya.
- Good job. - Let's cheer for Sae Rok.
Kerja bagus. - Mari kita dukung Sae Rok.
(The last one up, Sae Rok.)
(Yang terakhir, Sae Rok.)
(Who is Sae Rok's opponent?)
(Siapa lawan Sae Rok?)
(Yang Hyun Sil, 30s, under 54kg)
(Yang Hyun Sil, 30-an, di bawah 54kg)
(Boxing: 1 year and 3 months, Jiu-jitsu: 6 years)
(Tinju: 1 tahun 3 bulan, Jiu-jitsu: 6 tahun)
(Wrestling: 2 years, Judo: 1 year)
(Gulat: 2 tahun, Judo: 1 tahun)
(She has experience with all kinds of martial arts.)
(Dia memiliki pengalaman dengan semua jenis seni bela diri.)
(You can tell that the opponent is relaxed.)
(Anda dapat melihat bahwa lawannya santai.)
I'll just do it.
Aku akan melakukannya saja.
(The last one in line is the most nerve-racking turn.)
(Yang terakhir dalam antrean adalah giliran yang paling menegangkan.)
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
We can all do it.
Kita semua bisa melakukannya.
(Sae Rok gets ready for the match.)
(Sae Rok bersiap untuk pertandingan.)
- Should I take it off? - Yes.
- Haruskah saya melepasnya? - Ya.
Now get ready with this temperature.
Sekarang bersiaplah dengan suhu ini.
(The tension builds up as it gets closer.)
(Ketegangan meningkat saat semakin dekat.)
I know you're nervous,
Aku tahu kamu gugup,
but everybody will sincerely cheer you on.
tetapi semua orang akan dengan tulus menyemangati Anda.
Good luck, Sae Rok.
Semoga beruntung, Sae Rok.
- Show them. - Good luck.
Tunjukkan pada mereka. - Semoga berhasil.
(She heads for the ring.)
(Dia menuju ke ring.)
Here.
Di Sini.
- You saw the match, right? - Yes.
- Kamu lihat pertandingannya, kan? - Ya.
Just go like that, okay?
Lakukan saja seperti itu, oke?
Okay?
Oke?
Just do it.
Lakukan saja.
(The final step toward the gold medal.)
(Langkah terakhir menuju medali emas.)
- Let's go, Sae Rok! - Let's go!
- Ayo, Sae Rok! - Ayo!
- Let's go! - Let's go!
- Ayo pergi! - Ayo pergi!
- Let's go! - Just do it the same way as usual.
- Ayo! - Lakukan saja seperti biasa.
- Don't get scared. It's nothing. - Let's go!
- Jangan takut. Tidak apa-apa. - Ayo pergi!
- Let's go. I can do this. - You can do it.
Ayo. Aku bisa. - Kamu pasti bisa.
(Let's go! I can do this!)
(Ayo! Aku bisa melakukannya!)
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
You can do it!
Kamu bisa!
(Today's final match will prove her efforts from the past 3 months.)
(Pertandingan final hari ini akan membuktikan usahanya selama 3 bulan terakhir.)
Watch out for your head.
Hati-hati dengan kepalamu.
No holding, and no hitting below here.
Dilarang memegang dan dilarang memukul di bawah sini.
Shake hands.
Bersalaman.
Good luck. Back to your places.
Semoga berhasil. Kembali ke tempat masing-masing.
Sae Rok.
Sae Rok.
Let's go.
Ayo pergi.
Round One.
Babak Pertama.
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
Let's go!
Ayo berangkat!
Let's go, Sae Rok!
Ayo, Ayo Bergoyang!
(The opponent makes a body shot.)
(Lawan melancarkan serangan ke badan.)
(The opponent throws a straight.)
(Lawan melempar straight.)
(And connects it to a jab)
(Dan menghubungkannya dengan jab)
Keep moving.
Jalan terus.
- Keep moving. - Let's go.
Teruslah bergerak. - Ayo pergi.
That's it.
Itu saja.
(Sae Rok's valid strike: 1)
(Serangan sah Sae Rok: 1)
(The opponent's valid strike: 1, Sae Rok's valid strike: 2)
(Serangan sah lawan: 1, serangan sah Sae Rok: 2)
That's it. Keep going.
Itu saja. Lanjutkan.
(The opponent's body shot versus Sae Rok's straight)
(Pukulan badan lawan versus pukulan lurus Sae Rok)
(They exchange jabs.)
(Mereka bertukar tusukan.)
(Sae Rok attacks with long reaches.)
(Sae Rok menyerang dengan jangkauan jauh.)
Let's go, Sae Rok.
Ayo, Ayo Bergoyang.
(And to that, the opponent attacks with a high-low combination.)
(Dan untuk itu, lawan menyerang dengan kombinasi tinggi-rendah.)
Again. Watch.
Lagi. Tonton.
Watch carefully.
Perhatikan baik-baik.
- She shouldn't be in the corner. - No.
- Dia tak seharusnya berada di pojok. - Tidak.
Let's go, Sae Rok!
Ayo, Ayo Bergoyang!
(The opponent keeps cornering her.)
(Lawan terus memojokkannya.)
That's it.
Itu saja.
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
(Sae Rok follows up with a long jab.)
(Sae Rok membalas dengan pukulan panjang.)
You need to reach until the end.
Anda harus berusaha sampai akhir.
(The opponent's jab...)
(Tusukan lawan...)
(and a high-low combination)
(dan kombinasi tinggi-rendah)
- That's it. - Hit.
Itu dia. - Pukul.
- Hit. - Let's go, Sae Rok.
- Pukul. - Ayo, Sae Rok.
- That's it. - That's it.
- Itu saja. - Itu saja.
(A slugfest follows.)
(Pertarungan sengit pun terjadi.)
Again. Do that again.
Lagi. Lakukan itu lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
(The opponent throws a right hook.)
(Lawan melemparkan pukulan hook kanan.)
(And a jab)
(Dan sebuah tusukan)
(The opponent doesn't stop and keeps driving in.)
(Lawan tidak berhenti dan terus menyerang.)
Just throw an uppercut.
Cukup lemparkan pukulan ke atas.
(The opponent throws a clean jab at her instantly.)
(Lawan langsung melontarkan pukulan jab tepat ke arahnya.)
Hey, look.
Hei, lihat.
(It's her last chance to attack in Round 1.)
(Ini kesempatan terakhirnya untuk menyerang di Ronde 1.)
(Round 1 ends with Sae Rok's valid strike.)
(Babak 1 berakhir dengan serangan sah Sae Rok.)
(40-second rest period)
(periode istirahat 40 detik)
Breathe.
Bernapas.
(Sae Rok breathes heavily.)
(Sae Rok bernapas berat.)
She was losing a lot at first,
Dia kehilangan banyak hal pada awalnya,
but she didn't back down, and kept throwing punches.
tetapi dia tidak mundur dan terus melancarkan pukulan.
So I think that's when the opponent's spark died out.
Jadi menurutku, saat itulah semangat lawan padam.
I think the opponent will attack even more.
Saya pikir lawan akan menyerang lebih keras lagi.
I think she will keep coming in.
Saya pikir dia akan terus datang.
(Worried)
(Khawatir)
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
Keep your high-low combination just like you did.
Pertahankan kombinasi tinggi-rendah seperti yang Anda lakukan.
(Round 2 strategy: Dive in with the high-low combination.)
(Strategi putaran 2: Terjun dengan kombinasi tinggi dan rendah.)
The opponent keeps coming in low.
Lawan terus menyerang dengan rendah.
Then what should you do?
Lalu apa yang harus Anda lakukan?
Cross-counter after the one, okay?
Saling serang setelah yang satu, oke?
Just cross-counter with the opponent.
Lakukan serangan balik silang terhadap lawan.
(Round 2 strategy: Counterattack with the cross-counter.)
(Strategi ronde 2: Serangan balik dengan serangan silang.)
Breathe.
Bernapas.
You're doing well right now.
Kamu baik-baik saja sekarang.
- Let's go, Hyun Sil! - Let's go, Hyun Sil!
- Ayo, Hyun Sil! - Ayo, Hyun Sil!
- Let's go, Sae Rok! - Let's go, Sae Rok!
- Ayo, Ayo Bergoyang! - Ayo, Ayo Bergoyang!
Show them, Sae Rok!
Tunjukkan pada mereka, Sae Rok!
(There is only one round left.)
(Hanya tersisa satu putaran.)
Round Two.
Babak Kedua.
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
This is the last round.
Ini adalah ronde terakhir.
- Let's go, Sae Rok! - Let's go, Sae Rok!
- Ayo, Ayo Bergoyang! - Ayo, Ayo Bergoyang!
- Good luck. - Thank you.
Semoga berhasil. - Terima kasih.
Keep going.
Terus berlanjut.
Don't get scared.
Jangan takut.
- That's it. - That's it.
- Itu saja. - Itu saja.
- More! - Keep going!
- Lagi! - Teruskan!
(She corners her opponent.)
(Dia memojokkan lawannya.)
(And throws a flurry of punches.)
(Dan melancarkan serangkaian pukulan.)
- Good! That's it! - That's it!
- Bagus! Itu dia! - Itu dia!
- Yes, good. - That's it!
- Ya, bagus. - Itu dia!
(Two...)
(Dua...)
(and even a hook.)
(dan bahkan kail.)
(Once more, two...)
(Sekali lagi, dua...)
(and hook)
(dan kail)
Keep going!
Terus berlanjut!
(The opponent counterattacks right away.)
(Lawan langsung melakukan serangan balik.)
- More. - More.
- Lebih banyak. - Lebih banyak.
Throw it. Watch.
Lempar saja. Lihat.
Throw it. Keep moving.
Lempar saja. Terus bergerak.
Keep moving.
Jalan terus.
- Number 2. - Number 2.
- Nomor 2. - Nomor 2.
(After exchanging attacks, they keep in check for a long time.)
(Setelah bertukar serangan, mereka saling menahan diri untuk waktu yang lama.)
Go in.
Masuk.
Throw it.
Lempar saja.
(A heavy right hook from the opponent)
(Pukulan kanan keras dari lawan)
- That's it. - That's it.
- Itu saja. - Itu saja.
(Sae Rok counterattacks with a jab.)
(Sae Rok membalas dengan pukulan jab.)
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
- You have to keep going. - That's it.
- Kamu harus terus maju. - Itu saja.
(And another cross-counter)
(Dan satu lagi balasan silang)
You have to reach out.
Anda harus mengulurkan tangan.
Keep going, Sae Rok.
Teruskan, Sae Rok.
(The opponent gets low and throws a jab.)
(Lawan merunduk dan melontarkan pukulan jab.)
(Sae Rok counterattacks with a jab, as well.)
(Sae Rok juga membalas dengan pukulan jab.)
- Number 1. - Number 1.
- Nomor 1. - Nomor 1.
- That's it. Go with number 1. - Number 1.
- Itu saja. Lanjutkan dengan nomor 1. - Nomor 1.
(Sae Rok pushes forward after getting hit with a valid strike.)
(Sae Rok mendorong ke depan setelah terkena serangan yang sah.)
That's it. Follow her!
Itu dia. Ikuti dia!
One, two!
Satu dua!
(However, she missed her chance to attack.)
(Namun, dia kehilangan kesempatan untuk menyerang.)
Let's go for the last one.
Baiklah, mari kita lanjutkan ke yang terakhir.
Go for it. Get in there.
Ayo, masuk ke sana.
- Hold on! - To the right.
- Tunggu! - Ke kanan.
(The two get close near the end.)
(Keduanya menjadi dekat menjelang akhir.)
- Get in there. - Get in there.
Masuk ke sana. - Masuk ke sana.
(Round 2 ends.)
(Babak 2 berakhir.)
- I don't know about this round. - That was kind of ambiguous.
- Saya tidak tahu tentang ronde ini. - Itu agak ambigu.
(However, the die is cast.)
(Namun, keputusan sudah dilempar.)
I got hit too much.
Aku terlalu banyak dipukul.
That was close, right?
Hampir saja, kan?
(Regretting as soon as the match ends)
(Menyesal begitu pertandingan berakhir)
(The judges are combining the scores.)
(Para juri sedang menggabungkan skor.)
Please, sir.
Tolong, Tuan.
(Nervous)
(Grogi)
(Time to announce)
(Waktunya mengumumkan)
(The past 3 months flash before her eyes.)
(Tiga bulan terakhir terlintas di depan matanya.)
(Nervous)
(Grogi)
(Time to announce)
(Waktunya mengumumkan)
(The past 3 months flash before her eyes.)
(Tiga bulan terakhir terlintas di depan matanya.)
(Keum Sae Rok lost.)
(Keum Sae Rok kalah.)
Bow.
Busur.
- Good job. - Good job. That was a good fight.
Kerja bagus. Kerja bagus. Pertarungan yang bagus.
(Applause to Sae Rok who did her best)
(Tepuk tangan untuk Sae Rok yang melakukan yang terbaik)
- You did a great job. - Thank you.
- Kamu telah melakukan pekerjaan yang hebat. - Terima kasih.
- Good job. - You were amazing.
Kerja bagus. - Kamu hebat.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Thank you. Good job. - Good work.
Terima kasih. Kerja bagus. Kerja bagus.
- Thank you. I'm rooting for you. - Thank you.
Terima kasih. Aku mendukungmu. - Terima kasih.
- Good job. - Good job.
Kerja bagus. - Kerja bagus.
Silver medal goes to the Blue Corner.
Medali perak diraih oleh Blue Corner.
Keum Sae Rok from Iron Girls.
Iron Girls - Keum Sae Rok (Video Musik Resmi)
(Silver medal to Keum Sae Rok from Iron Girls)
(Medali perak untuk Keum Sae Rok dari Iron Girls)
It's the silver medal.
Itu medali perak.
- Thank you. - Gold medal...
- Terima kasih. - Medali emas...
- It's shining even more. - She deserves it.
- Itu makin bersinar. - Dia pantas mendapatkannya.
- It shines even more. - Gold medal to the Red Corner.
- Makin bersinar. - Medali emas untuk Red Corner.
Yang Hyun Sil from Action School.
Yang Hyun Sil dari Action School.
Good fight.
Pertarungan yang bagus.
Thank you.
Terima kasih.
(Bowing bravely to the end)
(Membungkuk dengan berani sampai akhir)
- Thank you. Bye. - Bye.
- Terima kasih. Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Good job. You did great.
Kerja bagus. Kamu hebat.
- Sorry. - No. You were amazing.
- Maaf. - Tidak. Kamu hebat.
Thank you.
Terima kasih.
Gosh.
Astaga.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's okay. Good job.
Tidak apa-apa. Kerja bagus.
(Although Sae Rok's sad, she still shows her smile.)
(Meskipun Sae Rok sedih, dia masih menunjukkan senyumnya.)
- It's okay. - Good job.
Tidak apa-apa. - Kerja bagus.
Sorry. I'll be more enthusiastic next time.
Maaf. Lain kali saya akan lebih bersemangat.
- Good job. - Why are you apologizing?
Kerja bagus. - Kenapa kamu minta maaf?
Good job.
Kerja bagus.
(Celebrating Sae Rok who did her best to the end)
(Menghargai Sae Rok yang telah berusaha sekuat tenaga hingga akhir)
I love you.
Aku mencintaimu.
Good job.
Kerja bagus.
Thank you.
Terima kasih.
The silver medal. Amazing.
Medali perak. Luar biasa.
- May I have your attention, please? - Good job.
- Bolehkah saya minta perhatian Anda? - Kerja bagus.
Still, I got the silver medal.
Tetap saja, saya mendapat medali perak.
- Of course. - Yes.
- Tentu saja. - Ya.
- Hey. You still beat one. - I won.
Hei. Kamu masih bisa menang. - Aku menang.
I did a good job.
Aku telah melakukan pekerjaan dengan baik.
- That was amazing. - Good job.
- Itu menakjubkan. - Kerja bagus.
Let's go. Good job.
Ayo. Kerja bagus.
(Iron Girls' first tournament ends.)
(Turnamen pertama Iron Girls berakhir.)
Bokddeong.
Buku dari segala buku.
Do you want to take a picture, Dad?
Apakah Ayah ingin mengambil gambar?
- Since I got a medal? - Yes.
- Sejak aku dapat medali? - Ya.
Let's take a picture. One, two, three.
Ayo kita foto. Satu, dua, tiga.
(Taking a picture with the family who cheered them)
(Berfoto bersama keluarga yang menyemangatinya)
What's going on? Why are there so many celebrities?
Ada apa ini? Kenapa banyak sekali selebritasnya?
(The members of "Our Little Sister" rooted for her.)
(Para anggota "Our Little Sister" mendukungnya.)
(Iron Girls spend time catching up after the first tournament.)
(Gadis-gadis Iron menghabiskan waktu untuk mengejar ketinggalan setelah turnamen pertama.)
- Let's take a picture together. - A picture?
- Ayo, kita berfoto bersama. - Foto?
One, two, three.
Satu dua tiga.
(Commemorating the win in the first tournament)
(Memperingati kemenangan di turnamen pertama)
- One, two... - Go. One, two, three.
- Satu, dua... - Mulai. Satu, dua, tiga.
- Go, Iron Girls. - Go, Iron Girls.
- Maju, Gadis Besi. - Maju, Gadis Besi.
(After the first tournament)
(Setelah turnamen pertama)
Finally, it's over.
Akhirnya, semuanya berakhir.
Good job.
Kerja bagus.
Gosh.
Astaga.
- Yes. - The first tournament is over.
- Ya. - Turnamen pertama sudah berakhir.
- Good job. - Good job.
Kerja bagus. - Kerja bagus.
It was so much pressure.
Tekanannya sungguh besar.
- It's finally over. - You did a great job.
- Akhirnya selesai. - Kamu melakukan pekerjaan dengan baik.
Good job. You were amazing.
Kerja bagus. Kamu hebat.
- Coach. - Good job.
- Pelatih. - Kerja bagus.
Anyway, In Ah...
Bagaimana pun, In Ah...
- She endured the game. - She endured it.
Dia bertahan dalam permainan itu. - Dia bertahan dalam hal itu.
But when the match was over,
Namun ketika pertandingan berakhir,
her legs gave out,
kakinya menyerah,
and she passed out.
dan dia pingsan.
She's recovered.
Dia sudah pulih.
But still, to protect her,
Tapi tetap saja, untuk melindunginya,
- the tournament isn't over. - We have another training.
- Turnamen belum berakhir. - Kita punya latihan lagi.
So it's best for her to rest.
Jadi, yang terbaik baginya adalah beristirahat.
(She was sent to the hospital for a more detailed checkup.)
(Dia dikirim ke rumah sakit untuk pemeriksaan lebih rinci.)
It would've been nice if she were smiling here with us.
Alangkah menyenangkannya jika dia tersenyum di sini bersama kita.
She was supposed to receive a medal...
Dia seharusnya menerima medali...
on the ring after the match.
di atas ring setelah pertandingan.
It was the only one that didn't happen.
Itu satu-satunya yang tidak terjadi.
- Right. - That's right.
- Benar. - Benar sekali.
What's happening to her medal?
Apa yang terjadi dengan medalnya?
- What? - What?
- Opo opo?
- Coach? - Coach?
- Pelatih? - Pelatih?
In Ah's medal.
Di medali Ah.
- Congratulations, In Ah. - So cool.
- Selamat, In Ah. - Keren sekali.
Congratulations, In Ah.
Selamat, In Ah.
- In Ah. - The silver medal.
- Di Ah. - Medali perak.
You endured it to the end and got it.
Anda bertahan sampai akhir dan mendapatkannya.
Her opponent was a boxer from Vietnam.
Lawannya adalah seorang petinju dari Vietnam.
She lost, but she fought well.
Dia kalah, tapi dia bertarung dengan baik.
- She lost, but she fought well. - It was very close.
Dia kalah, tapi dia bertarung dengan baik. - Pertarungannya sangat ketat.
- Yes. - Right.
- Ya. - Benar.
Their 1st tournament just after 3 months.
Turnamen pertama mereka setelah 3 bulan.
They trained only for three months.
Mereka hanya berlatih selama tiga bulan.
Two gold and two silver.
Dua emas dan dua perak.
Everyone got a medal.
Semua orang mendapat medali.
(2 gold medals, 2 silver medals)
(2 medali emas, 2 medali perak)
Congratulations on the two silver medals.
Selamat atas dua medali peraknya.
- You were amazing. - Seriously.
- Kamu hebat. - Serius.
(Silver medal for Sae Rok and In Ah)
(Medali perak untuk Sae Rok dan In Ah)
Good job.
Kerja bagus.
- I was lucky. - Gold medals are incredible.
- Saya beruntung. - Medali emas sungguh luar biasa.
Uie and Park Ju.
Uie dan Park Ju.
- Congratulations. - Gwang Bok.
- Selamat. - Gwang Bok.
Hey, this is a miracle.
Hei, ini keajaiban.
- It's a miracle. - Can you believe it?
Itu keajaiban. - Kau percaya itu?
(From a novice boxer...)
(Dari seorang petinju pemula...)
(who was even scared to hit and get hit, )
(yang bahkan takut untuk memukul dan dipukul,)
(she bravely overcame...)
(dia dengan berani mengatasi...)
(various fears...)
(berbagai ketakutan...)
(and won the gold medal.)
(dan memenangkan medali emas.)
- And... - Park Ju.
- Dan... - Park Ju.
- Congratulations. - Gwang Bok. Congratulations.
- Selamat. - Gwang Bok. Selamat.
- That's wonderful. - Wait. Is this your second win?
- Hebat sekali. - Tunggu. Apakah ini kemenangan keduamu?
- What? - Amazing.
- Apa? - Menakjubkan.
Two wins out of two games.
Dua kemenangan dari dua pertandingan.
No loss.
Tidak ada kerugian.
- One hundred percent winning rate. - One hundred percent winning rate.
- Tingkat kemenangan seratus persen. - Tingkat kemenangan seratus persen.
- One hundred percent winning rate. - Zero defeats.
- Tingkat kemenangan seratus persen. - Tidak ada kekalahan.
- That's amazing. - Zero defeats.
- Hebat sekali. - Tak pernah kalah.
(When she got punched for the first time, )
(Saat dia dipukul untuk pertama kalinya, )
(she kneeled down on the ring.)
(dia berlutut di atas ring.)
(The teary boxer who couldn't even watch her colleague's game...)
(Petinju yang berlinang air mata bahkan tidak bisa menonton pertandingan rekannya...)
(grew up to be a dogged mad boxer.)
(tumbuh menjadi petinju gila yang gigih.)
Yes! You got it!
Ya! Kamu berhasil!
(That's how Ju Hyun became the champion.)
(Begitulah cara Ju Hyun menjadi juara.)
Congratulations.
Selamat.
- Congratulations on the gold medal. - It's amazing.
- Selamat atas medali emasnya. - Luar biasa.
All the matches were very intense.
Semua pertandingan sangat intens.
They were dynamic.
Mereka dinamis.
You gave your all.
Kamu sudah memberikan segalanya.
I like the story.
Saya suka ceritanya.
The main game is next month.
Pertandingan utamanya bulan depan.
- Yes. - That's right.
- Ya. - Benar.
Let's give your all to the last one month.
Mari berikan yang terbaik di bulan terakhir ini.
One of the things I always have on my mind is...
Salah satu hal yang selalu ada di pikiran saya adalah...
if you don't enjoy your win and just regret it,
jika Anda tidak menikmati kemenangan Anda dan hanya menyesalinya,
you're not motivated in the next game.
Anda tidak termotivasi pada permainan berikutnya.
So we should all celebrate together...
Jadi kita semua harus merayakannya bersama...
and cheer up with joy.
dan bergembira dengan gembira.
- That's right. - Let's wrap up here.
- Benar sekali. - Kita akhiri saja di sini.
- You won. - Let's shout victory.
- Kamu menang. - Mari kita teriakkan kemenangan.
- Let's cheer up. - Yes!
- Ayo semangat. - Ya!
- Yes. - Let's send applause to each other.
- Ya. - Mari kita saling bertepuk tangan.
- KO! - Iron!
- KO! - Besi!
- Girls! - Girls!
- Gadis-gadis! - Gadis-gadis!
- We won! - Congratulations.
- Kita menang! - Selamat.
(Excited)
(Bersemangat)
- Congratulations. - We won.
Selamat. - Kita menang.
- You won. - I won.
Kamu menang. - Aku menang.
- Thank you. - I won.
Terima kasih. - Saya menang.
Good job, everyone. I love you.
Kerja bagus semuanya. Aku sayang kalian.
(Iron Girls' first tournament ends.)
(Turnamen pertama Iron Girls berakhir.)
(After the intense first tournament...)
(Setelah turnamen pertama yang intens...)
(The next day)
(Keesokan harinya)
My neck hurts.
Leherku sakit.
It's a sign that you got hit a lot.
Itu tandanya Anda sering terkena pukulan.
- She was strong. - I was scared.
Dia kuat. - Aku takut.
I was like...
Saya seperti...
You were discouraged by her charisma.
Anda merasa kecewa dengan karismanya.
You were discouraged.
Anda putus asa.
How am I supposed to overcome it?
Bagaimana saya bisa mengatasinya?
- That is... - There's so much to do in boxing.
- Itu... - Ada banyak hal yang harus dilakukan dalam tinju.
Use more punches.
Gunakan lebih banyak pukulan.
(They still have a long way to go.)
(Mereka masih punya jalan panjang.)
(Silver Sae Rok who won the silver medal...)
(Sae Rok Perak yang memenangkan medali perak...)
(is training to become Gold Sae Rok.)
(sedang berlatih untuk menjadi Gold Sae Rok.)
Right on the next day after the tournament.
Tepat pada hari berikutnya setelah turnamen.
I can't even speak.
Saya bahkan tidak dapat berbicara.
(Pulling off so much training where she can't even speak)
(Melakukan begitu banyak latihan sampai dia bahkan tidak bisa berbicara)
(However)
(Namun)
(Sae Rok's training log: I guess I'm finally relaxed.)
(Catatan latihan Sae Rok: Kurasa aku akhirnya rileks.)
(I'm so sick. I got a severe fever after the tournament.)
(Saya sakit parah. Saya demam tinggi setelah turnamen.)
(This time, it's pretty severe. I have a drama shoot tomorrow.)
(Kali ini cukup parah. Saya ada syuting drama besok.)
(I won't be able to train for a while.)
(Saya tidak akan bisa berlatih untuk sementara waktu.)
(Sae Rok's body aches severely on top of her busy schedule.)
(Tubuh Sae Rok terasa sangat sakit karena jadwalnya yang padat.)
(Iron Girls have been recording their personal training.)
(Iron Girls telah merekam latihan pribadi mereka.)
(May, June, July)
(Mei, Juni, Juli)
(Sae Rok's training log was full of training.)
(Catatan latihan Sae Rok penuh dengan latihan.)
(However, she couldn't train for a week.)
(Namun, dia tidak bisa berlatih selama seminggu.)
(Sae Rok is back for training after a week.)
(Sae Rok kembali berlatih setelah seminggu.)
(Sae Rok)
(Sae Rok)
(Actor Lee Sang Yi)
(Aktor Lee Sang Yi)
(She stretches her arms after a while.)
(Dia meregangkan lengannya setelah beberapa saat.)
(Panting)
(Terengah-engah)
Harder.
Lebih sulit.
(She can't keep her guard up.)
(Dia tidak bisa menjaga kewaspadaannya.)
(She can't possibly do her footwork.)
(Dia tidak mungkin bisa melakukan gerakan kakinya.)
(Her stamina dropped so much in a week.)
(Staminanya menurun drastis dalam seminggu.)
You can't show your back.
Anda tidak dapat menunjukkan punggung Anda.
Push him. That's right.
Dorong dia. Benar.
(Sae Rok's training log:)
(Catatan pelatihan Sae Rok:)
(I was anxious about losing my stamina after resting for too long.)
(Saya khawatir kehilangan stamina setelah beristirahat terlalu lama.)
(It dropped significantly.)
(Penurunan yang signifikan.)
(I worked so hard on it. It's precious.)
(Saya bekerja keras untuk itu. Itu sangat berharga.)
(Upset)
(Gundah)
(Sae Rok, Ju Hyun)
(Sae Rok, Ju Hyun)
(To bring up the stamina that went down, )
(Untuk mengembalikan stamina yang turun, )
(she focuses on training without a break.)
(Dia fokus berlatih tanpa istirahat.)
(Sae Rok's training log:)
(Catatan pelatihan Sae Rok:)
(I'll try hard again. I'll go for it.)
(Saya akan berusaha keras lagi. Saya akan melakukannya.)
(Let's do it without regrets.)
(Mari kita lakukan tanpa penyesalan.)
(I've done it before. I know I can do it.)
(Saya telah melakukannya sebelumnya. Saya tahu saya bisa melakukannya.)
(Her dash to win the gold medal)
(Perjuangannya untuk memenangkan medali emas)
(Even when she's down, all she thinks about is boxing.)
(Bahkan saat dia terpuruk, yang ada di pikirannya hanyalah tinju.)
(Sae Rok)
(Sae Rok)
(As a result, her stamina and technique rose in no time.)
(Hasilnya, stamina dan tekniknya meningkat dalam waktu singkat.)
(How about Uie?)
(Bagaimana dengan Uie?)
(Focused training based on her tournament experience)
(Pelatihan terfokus berdasarkan pengalaman turnamennya)
(Uie)
(Uie)
(Exclaiming)
(Berseru)
You got it.
Kamu berhasil.
(Her hook is getting stronger.)
(Kailnya menjadi semakin kuat.)
(Raising the power and the accuracy of her technique)
(Meningkatkan kekuatan dan akurasi tekniknya)
Now you know what your strength is.
Sekarang Anda tahu apa kekuatan Anda.
Try to make use of it. Keep your guard up.
Cobalah untuk memanfaatkannya. Tetap waspada.
(To keep her promise with herself, )
(Untuk menepati janjinya pada dirinya sendiri, )
(she exercising her muscles steadily to increase her muscle mass.)
(dia melatih ototnya secara terus-menerus untuk meningkatkan massa ototnya.)
I went to the gym.
Saya pergi ke pusat kebugaran.
I'll have meat mainly.
Saya akan makan daging terutama.
Protein.
Protein.
(Protein)
(Protein)
To be honest, I just ordered what I wanted.
Sejujurnya, saya hanya memesan apa yang saya inginkan.
(To be honest, I just ordered what I wanted.)
(Sejujurnya, saya hanya memesan apa yang saya inginkan.)
(Raw beef with brown rice)
(Daging sapi mentah dengan nasi merah)
(Satisfactory)
(Memuaskan)
Before going boxing, for carbohydrates,
Sebelum pergi tinju, untuk karbohidrat,
I'm going to have salad pasta. Then, I'm heading to the gym.
Aku mau makan salad pasta. Lalu, aku mau ke pusat kebugaran.
(Making healthy salad pasta herself)
(Membuat pasta salad sehat sendiri)
Oh, I love it.
Oh, aku menyukainya.
Now that the food is ready...
Sekarang makanannya sudah siap...
This is the kick.
Inilah tendangannya.
With just a little, it tastes and smells amazing.
Hanya dengan sedikit saja, rasanya dan baunya luar biasa.
It's the perfect salad dressing.
Ini adalah saus salad yang sempurna.
(Ju Hyun's salad pasta is ready.)
(Pasta salad Ju Hyun sudah siap.)
It smells so good.
Baunya harum sekali.
Now...
Sekarang...
(Now, it's time to enjoy it.)
(Sekarang, saatnya menikmatinya.)
It's good. It's really delicious.
Enak sekali. Enak sekali.
(Trying the shrimp to get protein)
(Mencoba udang untuk mendapatkan protein)
This sauce goes better with shrimp.
Saus ini lebih cocok dengan udang.
It's the perfect sauce for all.
Ini saus yang sempurna untuk semuanya.
Now that I have eaten,
Sekarang setelah aku makan,
I'm off to get ready for the battle.
Saya berangkat untuk bersiap bertempur.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
- Punch. - You got it.
Pukulan. - Kamu berhasil.
(Today, she's working on strengthening her punch.)
(Hari ini, dia berusaha memperkuat pukulannya.)
(Training to be stronger)
(Berlatih untuk menjadi lebih kuat)
Hear that sound when you give more power?
Mendengar suara itu ketika Anda memberi lebih banyak daya?
(Ju Hyun's training log: My left arm feels like ripping, )
(Catatan latihan Ju Hyun: Lengan kiriku terasa seperti robek,)
(and my calves are about to burst, but I feel getting stronger today.)
(dan betisku hampir pecah, tetapi aku merasa semakin kuat hari ini.)
Yes. Keep it up.
Ya. Teruskan saja.
(but I feel getting stronger today.)
(tetapi saya merasa semakin kuat hari ini.)
(Never missing a day of jump rope practice)
(Tidak pernah melewatkan satu hari pun latihan lompat tali)
(She can even sing.)
(Dia bahkan bisa bernyanyi.)
Nice.
Bagus.
(My footwork must get faster to deceive the opponent.)
(Gerakan kaki saya harus lebih cepat untuk menipu lawan.)
(Legs, be faster.)
(Kaki, jadilah lebih cepat.)
Stamina is the basis of a boxer.
Stamina adalah dasar seorang petinju.
(Exercising to increase her basic stamina...)
(Berolahraga untuk meningkatkan stamina dasarnya...)
Eighteen.
Delapan belas.
(despite her busy schedule)
(meskipun jadwalnya padat)
Nineteen.
Sembilan belas.
(Ju Hyun's training log:)
(Catatan latihan Ju Hyun:)
(I went jogging after the show.)
(Saya pergi joging setelah pertunjukan.)
(I did 2 sets of 20 sit-ups after every 1km.)
(Saya melakukan 2 set 20 sit-up setiap 1 km.)
(I was got off work late today, so I did jump rope and jogged.)
(Saya pulang kerja terlambat hari ini, jadi saya lompat tali dan jogging.)
(Spending every day training)
(Menghabiskan setiap hari untuk berlatih)
(The members gathered again for training.)
(Para anggota berkumpul lagi untuk pelatihan.)
Now, you're boxers.
Sekarang, kalian petinju.
(There's no time left.)
(Tidak ada waktu tersisa.)
(Making an effort to give their all and to leave no regrets)
(Berusaha memberikan segalanya dan tidak meninggalkan penyesalan)
Harder.
Lebih sulit.
- We can do it. - We can do it.
Kita bisa melakukannya. - Kita bisa melakukannya.
(However, )
(Namun, )
(someone's missing.)
(seseorang hilang.)
Focus.
Fokus.
(Sae Rok's training log:)
(Catatan pelatihan Sae Rok:)
(I was excited to exercise with Uie and Ju Hyun.)
(Saya bersemangat untuk berolahraga bersama Uie dan Ju Hyun.)
(I miss In Ah.)
(Aku merindukan In Ah.)
(Ju Hyun's training log: Training with Rocky and Uie.)
(Catatan latihan Ju Hyun: Latihan dengan Rocky dan Uie.)
(I missed In Ah, )
(Aku merindukan In Ah, )
(but we braced ourselves and trained hard.)
(tetapi kami menguatkan diri dan berlatih keras.)
(Where is In Ah?)
(Di mana In Ah?)
(The first tournament is over, and in 2 weeks...)
(Turnamen pertama telah usai, dan dalam 2 minggu...)
Hello.
Halo.
(Producer, writer)
(Produser, penulis)
(The members of Iron Girls gather 1 by 1.)
(Anggota Iron Girls berkumpul 1 per 1.)
Long time no see. I missed you so much.
Lama tak berjumpa. Aku sangat merindukanmu.
(Gwang Bok appears.)
(Gwang Bok muncul.)
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
- The testosterone queen. - The testosterone queen.
- Ratu testosteron. - Ratu testosteron.
Gosh, I'm hungry.
Ya ampun, saya lapar.
As soon as you arrive?
Begitu Anda tiba?
Have you all been well?
Apakah kalian semua baik-baik saja?
- I missed you. - I've been well, of course.
- Aku merindukanmu. - Tentu saja aku baik-baik saja.
(Gathering for the first time since the first tournament)
(Berkumpul untuk pertama kalinya sejak turnamen pertama)
- You know my dad was there. - Yes.
- Kau tahu ayahku ada di sana. - Ya.
He couldn't talk for a week after he returned to Busan.
Dia tidak dapat berbicara selama seminggu setelah kembali ke Busan.
He must've wanted to tell everyone.
Dia pasti ingin memberi tahu semua orang.
- No. - He lost his voice.
- Tidak. - Dia kehilangan suaranya.
He lost his voice.
Dia kehilangan suaranya.
From cheering?
Dari bersorak?
- His voice was completely gone. - Really?
- Suaranya benar-benar hilang. - Benarkah?
He couldn't say a word.
Dia tidak bisa mengatakan sepatah kata pun.
"Get me food."
"Ambilkan aku makanan."
- Oh, my gosh. - That's how he was talking.
- Ya ampun. - Begitulah cara dia berbicara.
So he went to the hospital for a week.
Jadi dia pergi ke rumah sakit selama seminggu.
- He rooted for us so much. - Yes.
- Dia sangat mendukung kita. - Ya.
"Go, Keum Sae Rok!"
"Ayo, Aku Akan Bergoyang!"
(Ju Hyun's father rooted for them as loud as he could.)
(Ayah Ju Hyun mendukung mereka sekeras yang ia bisa.)
My mom was like,
Ibuku seperti berkata,
"What did your dad do there?"
"Apa yang ayahmu lakukan di sana?"
(Her mother, who had no idea what was going on, was completely lost.)
(Ibunya yang tidak tahu apa yang sedang terjadi, benar-benar bingung.)
"Why can't he speak?"
"Mengapa dia tidak bisa bicara?"
(Everyone welcomes someone.)
(Semua orang menyambut seseorang.)
- Hello. - Hello.
- Halo. - Halo.
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
You look so pretty today.
Kamu terlihat cantik sekali hari ini.
Hello.
Halo.
You look so much better.
Kamu terlihat jauh lebih baik.
- Your hair grew so much. - It got so long.
Rambutmu tumbuh panjang sekali. - Rambutmu jadi panjang sekali.
(Iron Girls, including In Ah, have gathered.)
(Gadis-gadis Besi, termasuk In Ah, telah berkumpul.)
- You look calm and... - I know.
- Kamu tampak tenang dan... - Aku tahu.
You look like a newlywed bride.
Anda tampak seperti pengantin baru.
She's wearing all black.
Dia mengenakan pakaian serba hitam.
You look calm.
Kamu tampak tenang.
Have you all been well?
Apakah kalian semua baik-baik saja?
We haven't been well.
Kami tidak dalam keadaan baik.
Right. It's the aftereffect of the tournament.
Benar. Itu efek samping turnamen.
After the tournament,
Setelah turnamen,
- she got sick. - Right.
- dia sakit. - Benar.
Because it was our first tournament,
Karena ini adalah turnamen pertama kami,
we were all very nervous.
kami semua sangat gugup.
- There was an aftereffect. - We were too concerned about it.
- Ada efek sampingnya. - Kami terlalu mengkhawatirkannya.
Right.
Benar.
Anyway,
Bagaimanapun,
how are you feeling, In Ah?
Bagaimana perasaanmu, In Ah?
I...
SAYA...
- Hey. - This is important.
- Hei. - Ini penting.
No one could ask her.
Tak seorang pun bisa bertanya padanya.
To be honest, we're trying to read your face.
Sejujurnya, kami mencoba membaca wajah Anda.
Because we don't know about your condition.
Karena kami tidak tahu tentang kondisi Anda.
(The final of In Ah's first tournament)
(Final turnamen pertama In Ah)
(She made a scary last-minute spurt.)
(Dia melakukan gerakan mendadak yang menakutkan di menit-menit terakhir.)
(Since it was the final, she gave her all.)
(Karena ini final, dia memberikan segalanya.)
(In the end, she was exhausted...)
(Pada akhirnya, dia kelelahan...)
(and passed out on the ring.)
(dan pingsan di atas ring.)
None of us knows how that feels.
Tidak seorang pun di antara kita yang tahu bagaimana rasanya.
"Is In Ah exhausted?"
"Apakah In Ah kelelahan?"
"Did she give her all?" That's what we thought...
"Apakah dia memberikan segalanya?" Itulah yang kami pikirkan...
- when we joined the tournament. - True.
- saat kami mengikuti turnamen. - Benar.
- After the tournament, - That's what I thought too.
- Setelah turnamen, - Itu juga yang kupikirkan.
We even took a picture for winning the medal.
Kami bahkan mengambil foto saat memenangkan medali.
Then...
Kemudian...
- You couldn't miss a picture. - you told us after the tournament.
- Anda tidak akan bisa melewatkan satu gambar pun. - Anda memberi tahu kami setelah turnamen.
I was so confused.
Saya jadi bingung.
No wonder you were confused.
Tidak heran Anda bingung.
I didn't want to make you worry,
Aku tidak ingin membuatmu khawatir,
so I kept it a secret...
jadi saya merahasiakannya...
- on the day of the tournament. - Right.
- pada hari turnamen. - Benar.
Because I was worried about affecting the tournament.
Karena saya khawatir akan mempengaruhi turnamen.
Be careful when you come down.
Hati-hati saat Anda turun.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Can someone help her on the floor?
Bisakah seseorang membantunya di lantai?
(After she gave her all...)
(Setelah dia memberikan segalanya...)
(and got off the ring...)
(dan turun dari ring...)
Don't push yourself too much.
Jangan terlalu memaksakan diri.
(Even when she was completely exhausted, )
(Bahkan ketika dia benar-benar kelelahan,)
I have to go see the girls.
Aku harus pergi menemui gadis-gadis itu.
(all In Ah thought about was the members.)
(yang dipikirkan In Ah hanyalah para anggota.)
- Compared to before... - Slowly.
- Dibandingkan sebelumnya... - Perlahan.
(She wanted to go back to the stadium, )
(Dia ingin kembali ke stadion,)
- Don't push yourself. - Let me put this on.
- Jangan memaksakan diri. - Biar aku yang pakai ini.
(but she couldn't move her legs.)
(tetapi dia tidak bisa menggerakkan kakinya.)
My legs feel so weak now.
Kakiku terasa sangat lemas sekarang.
Lie down slowly.
Berbaringlah perlahan.
Lie down slowly. Don't worry.
Berbaringlah perlahan. Jangan khawatir.
Okay. One second.
Oke. Tunggu sebentar.
It's okay.
Tidak apa-apa.
- It hurts so much. - Where does it hurt?
Sakit sekali. - Di mana yang sakit?
My right side back.
Sisi kanan belakang saya.
It hurts.
Itu menyakitkan.
(Due to the increasing pain, she was sent to the hospital in the end.)
(Karena rasa sakitnya semakin parah, dia akhirnya dikirim ke rumah sakit.)
Hold on.
Tunggu.
(In Ah didn't tell the others...)
(In Ah tidak memberi tahu yang lain...)
- It hurts so much. - We're on it. Don't worry.
Sakit sekali. - Kami sedang menanganinya. Jangan khawatir.
(in case they'd be worried before the tournament.)
(kalau-kalau mereka khawatir sebelum turnamen.)
(So they didn't know about her condition...)
(Jadi mereka tidak tahu tentang kondisinya...)
(on the day of the tournament.)
(pada hari turnamen.)
It felt like I had no energy.
Rasanya seperti saya tidak punya energi.
It felt like I ran out of all my energy.
Rasanya seperti saya kehabisan seluruh energi saya.
"Wait. Why can't I move my legs?"
"Tunggu. Kenapa aku tidak bisa menggerakkan kakiku?"
("Wait. Why can't I move my legs?")
("Tunggu. Mengapa aku tidak bisa menggerakkan kakiku?")
On the day of the tournament, I thought I couldn't move them...
Pada hari turnamen, saya pikir saya tidak bisa menggerakkannya...
because I was exhausted and used up all my energy.
karena aku sudah kelelahan dan menghabiskan seluruh tenagaku.
But I couldn't move one leg as I wanted.
Tetapi saya tidak dapat menggerakkan satu kaki sebagaimana yang saya inginkan.
(The pain that was expected to be temporary continued.)
(Rasa sakit yang diperkirakan hanya sementara, ternyata berlanjut.)
(A treatment was necessary, )
(Perawatan diperlukan,)
(so she was hospitalized immediately.)
(jadi dia langsung dirawat di rumah sakit.)
I can't feel if I'm holding back.
Aku tak bisa merasakan apakah aku menahan diri.
Do it. Press your foot.
Lakukan. Tekan kakimu.
(She couldn't strain her leg.)
(Dia tidak bisa meregangkan kakinya.)
The other way.
Jalan lain.
I did rehabilitation exercises for 1, 2, and 3 days.
Saya melakukan latihan rehabilitasi selama 1, 2, dan 3 hari.
Rehab therapy, physiotherapy, and even injections.
Terapi rehabilitasi, fisioterapi, dan bahkan suntikan.
As I gained muscles and was recovering,
Ketika saya mendapatkan otot dan sedang dalam masa pemulihan,
my ankle didn't move as I wanted.
pergelangan kakiku tidak bergerak seperti yang kuinginkan.
I couldn't strain it.
Saya tidak bisa memaksakannya.
My ankles weren't getting better.
Pergelangan kakiku tidak kunjung membaik.
Even I felt...
Bahkan saya pun merasa...
my ankle wasn't in the condition to box.
pergelangan kakiku tidak dalam kondisi yang baik untuk bertinju.
So even though I love boxing so much,
Jadi meskipun saya sangat menyukai tinju,
I knew I couldn't compete in the tournament in August...
Saya tahu saya tidak bisa berkompetisi di turnamen pada bulan Agustus...
because of my ankles.
karena pergelangan kakiku.
(I knew I couldn't compete in the tournament in August.)
(Saya tahu saya tidak dapat berkompetisi dalam turnamen pada bulan Agustus.)
That's what I was thinking.
Itulah yang saya pikirkan.
I'd given up in my heart.
Aku sudah menyerah dalam hatiku.
(I'd given up in my heart.)
(Dalam hatiku aku sudah menyerah.)
You were probably startled the most.
Anda mungkin adalah orang yang paling terkejut.
You probably struggled the most mentally.
Anda mungkin paling berjuang secara mental.
As you know, I enjoyed boxing so much.
Seperti yang Anda ketahui, saya sangat menikmati tinju.
I was sad to think I had to give up.
Saya sedih karena berpikir saya harus menyerah.
(It wasn't easy to give up.)
(Tidak mudah untuk menyerah.)
I blamed my injury so much.
Aku sangat menyalahkan cederaku.
I didn't want to stop there.
Saya tidak ingin berhenti di situ.
It felt like...
Rasanya seperti...
I was locked in a cage.
Saya dikurung dalam sangkar.
Like this.
Seperti ini.
"No more."
"Tidak lagi."
- That's how much I loved boxing. - More!
- Begitulah kecintaanku pada tinju. - Lebih lagi!
I don't know how I lived without boxing.
Saya tidak tahu bagaimana saya hidup tanpa tinju.
That's how fun it was.
Begitulah menyenangkannya.
The joy of reading the moves ahead...
Kegembiraan membaca langkah ke depan...
and successfully landing a valid strike.
dan berhasil mendaratkan serangan yang sah.
"That's how you'll move, right? I'll dodge it and counterattack."
"Begitulah caramu bergerak, kan? Aku akan menghindarinya dan melakukan serangan balik."
And then landing that strike. The joy of it.
Dan kemudian mendaratkan serangan itu. Betapa nikmatnya.
Nice. That's it.
Bagus. Itu saja.
Well done.
Bagus sekali.
That feeling was strangely satisfying.
Perasaan itu anehnya memuaskan.
(That feeling was strangely satisfying.)
(Perasaan itu anehnya memuaskan.)
Thank you.
Terima kasih.
- Very close. - That was awesome.
- Hampir saja. - Itu mengagumkan.
- Thank you so much. - Thank you.
- Terima kasih banyak. - Terima kasih.
I...
SAYA...
boxed like a mad person.
dikotak seperti orang gila.
(In Ah kept going with all her might.)
(In Ah terus maju dengan sekuat tenaganya.)
- It's over, right? - Breathe. Yes, it's over.
Sudah berakhir, kan? - Bernapaslah. Ya, sudah berakhir.
(That's why the last tournament was disappointing for her.)
(Itulah mengapa turnamen terakhir mengecewakannya.)
- You did well. - Straighten your back.
Kau melakukannya dengan baik. - Luruskan punggungmu.
- It's okay. - Straighten your back slowly.
- Tidak apa-apa. - Luruskan punggungmu perlahan.
- Breathe. - You did well.
Bernapaslah. - Kamu melakukannya dengan baik.
- Deep breaths. - Well done.
Tarik napas dalam-dalam. - Bagus sekali.
Lift your head up and breathe. It's okay.
Angkat kepalamu dan bernapaslah. Tidak apa-apa.
Breathe in and out slowly.
Tarik dan hembuskan napas perlahan-lahan.
(The tears she shed back then are unforgettable.)
(Air mata yang diteteskannya saat itu tidak dapat dilupakan.)
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
(And the trustworthy, reliable members...)
(Dan anggota yang dapat dipercaya dan dapat diandalkan...)
(who were there with her)
(yang ada di sana bersamanya)
That's why...
Itulah sebabnya...
I wondered why I still felt unhappy even after I'd already given up,
Aku bertanya-tanya mengapa aku masih merasa tidak bahagia bahkan setelah aku sudah menyerah,
and why I kept having conversations with myself.
dan mengapa aku terus berbicara dengan diriku sendiri.
The reason was that I'd given up too quickly.
Alasannya adalah karena saya menyerah terlalu cepat.
It was far too soon to quit.
Masih terlalu dini untuk berhenti.
(Questioning whether she had given up too quickly, )
(Mempertanyakan apakah dia menyerah terlalu cepat,)
(In Ah pondered deeply.)
(In Ah merenung dalam-dalam.)
My ankles have recovered about 80 percent.
Pergelangan kaki saya sudah pulih sekitar 80 persen.
But honestly, with my ankles mostly healed...
Tapi sejujurnya, pergelangan kakiku sudah sebagian besar pulih...
and my determination,
dan tekad saya,
I want everyone...
Saya ingin semua orang...
to cheer me on until the end...
untuk menyemangatiku sampai akhir...
as I pursue the goals...
saat saya mengejar tujuan...
the Iron Girls have aimed for...
Iron Girls telah menargetkan...
from the very start.
dari awal.
I want...
Saya ingin...
to train...
untuk melatih...
as much as possible until the very end.
sebanyak mungkin sampai akhir.
(I want to continue the challenge.)
(Saya ingin melanjutkan tantangan tersebut.)
I want to do as much as I can...
Saya ingin melakukan sebanyak yang saya bisa...
without overstraining myself.
tanpa terlalu memaksakan diri.
You're amazing.
Kamu menakjubkan.
But that doesn't mean I'll go full-on out of greed.
Namun itu tidak berarti saya akan melakukannya sepenuhnya karena keserakahan.
Even if I have to withdraw on the day of the tournament,
Bahkan jika saya harus mengundurkan diri pada hari turnamen,
I simply want to show my passion...
Saya hanya ingin menunjukkan gairah saya...
by preparing until the very last moment.
dengan mempersiapkan diri hingga saat-saat terakhir.
If I were in In Ah's shoes, I'd make the same decision.
Jika saya berada di posisi In Ah, saya akan membuat keputusan yang sama.
That's why we understand you.
Itulah sebabnya kami memahami Anda.
- True. - We knew you'd make this choice.
- Benar. - Kami tahu Anda akan membuat pilihan ini.
But I want to add a word of advice.
Namun saya ingin menambahkan nasihat.
- Yes. - Don't overdo it.
- Ya. - Jangan berlebihan.
I don't want anyone getting hurt again.
Saya tidak ingin seorang pun terluka lagi.
It'd be great...
Itu akan sangat hebat...
if you could have fun...
jika Anda bisa bersenang-senang...
while staying as careful as possible.
sambil tetap berhati-hati semampunya.
In Ah is truly strong.
In Ah benar-benar kuat.
- Totally, and it's cool. - I wouldn't...
- Benar sekali, dan itu keren. - Aku tidak akan...
- She has incredible willpower. - True.
- Dia punya tekad yang luar biasa. - Benar.
- I have a gift. - What is it?
- Saya punya hadiah. - Apa itu?
It's for In Ah.
Ini untuk In Ah.
Are you trying to move me?
Apakah kamu mencoba menggerakkan aku?
Oh, my.
Ya ampun.
- Oh, my. - Right.
- Oh, ya ampun. - Benar.
Right.
Benar.
(Passing on In Ah's silver medal)
(Menyerahkan medali perak In Ah)
Thank you.
Terima kasih.
- It's a priceless medal. - For real.
- Itu medali yang tak ternilai harganya. - Sungguh.
(She finally gets to touch the medal.)
(Dia akhirnya bisa menyentuh medali itu.)
It's a treasure.
Itu adalah harta karun.
I both love it and hate it at the same time.
Saya menyukainya sekaligus membencinya.
My feelings are all mixed up.
Perasaanku campur aduk.
Did everyone get theirs?
Apakah semua orang sudah mendapatkannya?
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
- I'll take it with me. - Okay.
- Aku akan membawanya. - Oke.
The front of the medal is quite pretty.
Bagian depan medalinya cukup cantik.
We received it in the ring.
Kami menerimanya di atas ring.
You should too, in the upcoming tournament.
Anda juga harus melakukannya di turnamen mendatang.
- You get it, right? - I hope I can make it to the ring.
Kau mengerti, kan? - Kuharap aku bisa naik ring.
If only the referee could put it on her.
Kalau saja wasit bisa menjatuhkannya padanya.
I'll do my best until the very end.
Aku akan berusaha sebaik mungkin sampai akhir.
Honestly, it feels amazing.
Jujur saja, rasanya luar biasa.
- Having your arm raised. - Right?
- Mengangkat tanganmu. - Benar?
I want to feel it one more time.
Saya ingin merasakannya sekali lagi.
You felt it twice, didn't you?
Anda merasakannya dua kali, bukan?
Our goal should be to win the finals.
Sasaran kami seharusnya adalah memenangi final.
Let's stay undefeated, Park Ju Hyun.
Mari kita tetap tak terkalahkan, Park Ju Hyun.
My heart races just thinking about the tournament.
Jantungku berdebar kencang hanya dengan memikirkan turnamen itu.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
I didn't feel relieved after the first tournament.
Saya tidak merasa lega setelah turnamen pertama.
If anything, I thought, "This is really tough."
Kalau ada apa-apa, pikirku, "Ini sungguh sulit."
"We've come this far for the August tournament."
"Kita sudah sejauh ini untuk turnamen bulan Agustus."
"It's only going to get tougher."
"Ini akan menjadi lebih sulit."
- The draw matters a great deal, - I agree.
- Hasil undian sangatlah penting, - Saya setuju.
And the opponent's style is also important.
Dan gaya lawan juga penting.
Some styles I can handle well,
Beberapa gaya bisa saya tangani dengan baik,
while others are more difficult.
sementara yang lain lebih sulit.
But that's something you only find out in the ring.
Namun itu adalah sesuatu yang hanya Anda temukan di atas ring.
That's totally true.
Itu sepenuhnya benar.
The atmosphere of the venue can be really overwhelming.
Suasana tempat tersebut bisa jadi sungguh luar biasa.
But since this is our second and final tournament,
Tapi karena ini adalah turnamen kedua dan terakhir kami,
wouldn't we feel more confident...
bukankah kita akan merasa lebih percaya diri...
than nervous or anxious?
daripada gugup atau cemas?
True.
BENAR.
Winning and losing are, of course, important.
Menang dan kalah tentu saja penting.
- But if we do our best... - Yes.
- Tapi jika kita berusaha sebaik mungkin... - Ya.
(Regardless of the outcome, to end without regrets)
(Apapun hasilnya, berakhir tanpa penyesalan)
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
Let's stay strong and do it again.
Ayo tetap kuat dan lakukan lagi.
We can do it.
Kita bisa melakukannya.
- Let's go. - Let's go.
- Ayo pergi. - Ayo pergi.
- Let's go. - Let's do this.
Ayo. - Ayo kita lakukan ini.
(Aiming for everyone to finish)
(Bertujuan agar semua orang selesai)
Today is day one of my return.
Hari ini adalah hari pertama kepulanganku.
- Shall we take baby steps, Coach? - Yes.
- Bagaimana kalau kita melangkah sedikit demi sedikit, Pelatih? - Ya.
I tried some moves alone.
Saya mencoba beberapa gerakan sendirian.
My ankle snaps.
Pergelangan kakiku patah.
It doesn't have enough strength yet.
Ia belum memiliki kekuatan yang cukup.
The footwork...
Gerak kaki...
is doable.
dapat dilakukan.
Since your ankles are weak,
Karena pergelangan kakimu lemah,
rely more on your waist and less on footwork.
lebih mengandalkan pinggang dan kurang mengandalkan gerak kaki.
(In Ah's training log: Boxing is honestly frightening.)
(Dalam catatan latihan Ah: Tinju sungguh menakutkan.)
(Even the thought of it makes me swallow hard.)
(Memikirkannya saja membuatku menelan ludah dengan susah payah.)
(But since I've decided to do it, )
(Tapi karena aku sudah memutuskan untuk melakukannya, )
(I'll give my all in my role as one of the Iron Girls.)
(Saya akan memberikan segalanya untuk peran saya sebagai salah satu Gadis Besi.)
(Other days too, training focused more on the upper body)
(Hari-hari lainnya juga, latihan lebih difokuskan pada tubuh bagian atas)
My ankles feel weak.
Pergelangan kakiku terasa lemas.
(Her ankles are still weak.)
(Pergelangan kakinya masih lemah.)
My ankles won't move as I want, and it's frustrating.
Pergelangan kakiku tidak bisa bergerak sesuai keinginanku, dan itu membuatku frustrasi.
(Screaming)
(Teriakan)
(In Ah's stamina, combined with her injury, is wearing her down.)
(Stamina In Ah, ditambah dengan cederanya, membuatnya kelelahan.)
(Unexpectedly, I had to rest 2 two weeks.)
(Tanpa diduga, saya harus istirahat 2 dua minggu.)
(I'm worried my stamina and skills won't recover as before.)
(Saya khawatir stamina dan keterampilan saya tidak akan pulih seperti sebelumnya.)
(But this is my last chance. I'll be careful until the end.)
(Tetapi ini kesempatan terakhirku. Aku akan berhati-hati sampai akhir.)
(Despite not being in perfect condition, In Ah gives it her all.)
(Meskipun tidak dalam kondisi sempurna, In Ah memberikan segalanya.)
(In Ah is steadily regaining her performance level.)
(In Ah terus menerus mendapatkan kembali level penampilannya.)
(10 days before the final tournament)
(10 hari sebelum turnamen final)
- Hi. - Hi.
- Hehe.
Hi.
Hai.
(The Iron Girls have arrived for the official training.)
(Gadis-gadis Besi telah tiba untuk pelatihan resmi.)
Two wins in two matches. Undefeated.
Dua kemenangan dalam dua pertandingan. Tak terkalahkan.
I'm jealous.
Aku cemburu.
(Undefeated boxer Gwang Bok)
(Petinju tak terkalahkan Gwang Bok)
I'm Silver Sae Rok.
Saya Silver Sae Rok.
(2 matches, 1 win, 1 loss)
(2 pertandingan, 1 menang, 1 kalah)
- Hi. - Hi.
- Hehe.
- Are you okay? - It's been a while.
- Kamu baik-baik saja? - Sudah lama.
- Hi. - Long time no see.
- Hai. - Lama tak berjumpa.
- Hi. - Are you okay?
- Hai. - Kamu baik-baik saja?
Our final destination.
Tujuan akhir kami.
- Right. - We have...
- Benar. - Kita punya...
ten days until the Incheon tournament.
sepuluh hari sampai turnamen Incheon.
Today will be the final check.
Hari ini akan menjadi pemeriksaan terakhir.
We went through so many tests on the first day.
Kami menjalani begitu banyak tes pada hari pertama.
Right? Do you remember the training you were all excited about?
Benar, kan? Kamu ingat pelatihan yang bikin kalian semua bersemangat?
- Which one? - We did a lot that day.
- Yang mana? - Kami melakukan banyak hal hari itu.
You did?
Kau melakukannya?
(Curious)
(Penasaran)
What can it be?
Apa itu?
I can't recall. It was an endless day.
Aku tak ingat. Hari itu sungguh tak berujung.
Punch Kim Dong Hyun's face.
Pukul wajah Kim Dong Hyun.
- What? - Do you remember?
- Apa? - Kamu ingat?
(We're doing that again?)
(Kita melakukannya lagi?)
I'm in.
Saya ikut.
No, wait. What?
Tidak, tunggu. Apa?
Stop, you're not well yet. Calm down.
Berhenti, kamu belum sehat. Tenanglah.
- All of a sudden? - Are we doing it?
- Tiba-tiba? - Apakah kita melakukannya?
(More fired up than ever)
(Lebih bersemangat dari sebelumnya)
- I... - Kim Dong Hyun.
- Aku... - Kim Dong Hyun.
(The reason they're all so pumped up is that...)
(Alasan mereka semua begitu bersemangat adalah karena...)
(4 months ago, they knew nothing about boxing.)
(4 bulan lalu, mereka tidak tahu apa pun tentang tinju.)
(Annoying, aren't I?)
(Menjengkelkan, bukan?)
(Just keeping their fists up was tough.)
(Hanya untuk tetap mengepalkan tangan saja sudah sulit.)
(Why can't I hit you?)
(Mengapa aku tidak bisa memukulmu?)
(Mom!)
(Mama!)
(Lasting for 2 minutes felt almost impossible.)
(Bertahan selama 2 menit rasanya hampir mustahil.)
(But forget about the Iron Girls from 4 months ago!)
(Tapi lupakan Iron Girls dari 4 bulan lalu!)
(They're coming back for a revenge match.)
(Mereka kembali untuk pertandingan balas dendam.)
(An upgraded version of Punch Captain Kim)
(Versi terbaru dari Punch Captain Kim)
(Iron Girls versus Captain Kim, who will win the revenge match?)
(Iron Girls versus Kapten Kim, siapa yang akan memenangkan pertandingan balas dendam?)
(And...)
(Dan...)
Today, the four of you...
Hari ini, kalian berempat...
will fight each other.
akan saling bertarung.
- Us four? - The four of us?
- Kami berempat? - Kami berempat?
(Iron Girl versus Iron Girl)
(Gadis Besi versus Gadis Besi)
(Yesterday's friend...)
(Teman kemarin...)
(becomes today's opponent.)
(menjadi lawan hari ini.)
(A ruthless world of competition)
(Dunia persaingan yang kejam)
(Iron Girl versus Iron Girl, how will it end?)
(Gadis Besi versus Gadis Besi, bagaimana akhirnya?)
- I watched the first episode. - I see.
- Aku sudah menonton episode pertama. - Begitu.
After seeing it, I was determined...
Setelah melihatnya, saya bertekad...
to make the girls land ten punches on him.
untuk membuat gadis itu mendaratkan sepuluh pukulan padanya.
Now that the girls have been trained,
Sekarang setelah gadis-gadis itu telah dilatih,
Captain Kim will have to dodge properly.
Kapten Kim harus menghindar dengan benar.
From what I know,
Sejauh pengetahuan saya,
two of you are injured.
dua dari kalian terluka.
I'm suddenly all better now.
Tiba-tiba saya merasa lebih baik sekarang.
- For real? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
I realized the importance of footwork.
Saya menyadari pentingnya gerak kaki.
I worked hard to improve it,
Saya bekerja keras untuk memperbaikinya,
and busted my knees.
dan lututku terluka.
(Ju Hyun also has a knee injury.)
(Ju Hyun juga mengalami cedera lutut.)
But I knew a day like this would come,
Tapi aku tahu hari seperti ini akan datang,
so I practiced walking footwork.
Jadi saya berlatih gerak kaki saat berjalan.
(Everyone will participate with unyielding determination.)
(Semua orang akan berpartisipasi dengan tekad yang kuat.)
- I still can't do running footwork. - Hold on.
- Aku masih belum bisa melakukan gerak kaki saat berlari. - Tunggu sebentar.
- Captain Kim, you didn't... - Yes?
- Kapten Kim, Anda tidak... - Ya?
- wear headgear back then, did you? - I didn't.
- memakai penutup kepala saat itu, bukan? - Tidak.
What about this time?
Bagaimana dengan saat ini?
I'm going to wear one today.
Saya akan memakainya hari ini.
(Danger detected)
(Bahaya terdeteksi)
- Shall we get ready? - Make me see stars.
- Bagaimana kalau kita bersiap? - Biarkan aku melihat bintang-bintang.
Make me see stars, okay? Really bright ones.
Biar aku lihat bintang, ya? Yang terang banget.
Before we start training,
Sebelum kita memulai pelatihan,
it's good to get your body warmed up.
ada baiknya untuk menghangatkan tubuhmu.
I'll give you a spray to use beforehand.
Saya akan memberimu semprotan untuk digunakan sebelumnya.
We warm up, right?
Kita pemanasan, kan?
This helps you do just that.
Ini membantu Anda melakukan hal itu.
- Thank you. Rub it in. - It warms you up.
Terima kasih. Gosokkan. - Itu menghangatkanmu.
Yes, rub it in.
Ya, gosokkan saja.
Me too, since I need to spar too.
Aku juga, karena aku juga perlu berlatih tanding.
Are you mistaking that for a body oil?
Apakah Anda salah mengira itu sebagai minyak tubuh?
No, I need a generous amount.
Tidak, saya butuh jumlah yang banyak.
(Being thorough to fight all four girls)
(Berusaha keras untuk melawan keempat gadis itu)
Let's at least hit once.
Mari kita pukul setidaknya sekali.
Seriously.
Dengan serius.
This is our only chance...
Ini satu-satunya kesempatan kita...
to hit someone who has fought in the UFC.
untuk memukul seseorang yang telah bertarung di UFC.
Captain Kim is wearing his boxing shoes.
Kapten Kim mengenakan sepatu tinjunya.
Captain Kim has a pair of boxing shoes?
Kapten Kim punya sepasang sepatu tinju?
Nice.
Bagus.
(First time seeing him in boxing shoes)
(Pertama kali melihatnya memakai sepatu tinju)
Nice. I like it.
Bagus. Aku suka.
(The Iron Girls are warming up.)
(Gadis-gadis Besi sedang pemanasan.)
(Suddenly charging)
(Tiba-tiba menyerang)
(Provoking before the match even begins)
(Memprovokasi bahkan sebelum pertandingan dimulai)
- Don't touch the Blue Corner. - Shoes?
- Jangan sentuh Sudut Biru. - Sepatu?
(Showing off his warm-up)
(Memamerkan pemanasannya)
Your shoes look weird.
Sepatumu terlihat aneh.
Those shoes seem special.
Sepatu itu tampaknya istimewa.
I'm touching it too.
Aku juga menyentuhnya.
Yes, two of them.
Ya, dua diantaranya.
(Targeted attack on the Red Corner)
(Serangan terarah di Sudut Merah)
The fighting spirit.
Semangat juang.
Jab.
Tusukan.
One, two.
Satu dua.
One, two, dodge, punch.
Satu, dua, menghindar, pukul.
(He's even hitting the mitts now?)
(Dia bahkan memukul sarung tinju sekarang?)
Up to hooks.
Sampai ke kait.
Captain Kim, why are you doing that?
Kapten Kim, mengapa Anda melakukan itu?
I'm seizing the initiative.
Saya mengambil inisiatif.
Even if I'm not punching,
Bahkan jika aku tidak meninju,
(Why seize it against us?)
(Mengapa harus disita untuk melawan kami?)
- I'll be on defense only. - Here.
- Saya akan bertahan saja. - Di sini.
(But even if he's just trying out, )
(Tapi meski dia hanya mencoba, )
(he's making fierce noises.)
(Dia mengeluarkan suara-suara yang keras.)
(Shocked)
(Terkejut)
Okay.
Oke.
(Groaning)
(Rintihan)
(These are a fighter's punches.)
(Ini adalah pukulan seorang petarung.)
Gosh, that's incredible.
Ya ampun, itu luar biasa.
You weren't just a celebrity, Captain Kim.
Anda bukan hanya seorang selebriti, Kapten Kim.
- You were indeed an athlete. - Right?
- Anda memang seorang atlet. - Benar?
- I'm done. - Your hooks are really powerful.
- Sudah selesai. - Kailmu sungguh kuat.
Right, I'm done.
Baiklah, saya sudah selesai.
(Meanwhile, the first boxer gets ready.)
(Sementara itu, petinju pertama bersiap-siap.)
Wait.
Tunggu.
- Aren't you hurt, In Ah? - It came flying like this.
- Apa kau tidak terluka, In Ah? - Ia datang beterbangan seperti ini.
Yes, I am.
Ya, benar.
- I'll go slow. - Are you okay?
Aku akan pelan-pelan. - Kamu baik-baik saja?
Wear this.
Pakai ini.
Wear it on top of that.
Kenakan di atasnya.
Of course. I'm one of those people with weak ankles.
Tentu saja. Saya termasuk orang yang pergelangan kakinya lemah.
- I'll go slow. - Are you okay?
Aku akan pelan-pelan. - Kamu baik-baik saja?
(Scared)
(Takut)
But In Ah is strong.
Tapi In Ah kuat.
Your mouthguard makes it look like you have no teeth.
Pelindung mulutmu membuatmu tampak seperti tidak punya gigi.
- I know, right? - Really?
- Aku tahu, kan? - Benarkah?
You really look like you have no teeth.
Kamu benar-benar terlihat seperti tidak punya gigi.
(Captain Kim's terrifying mouthguard)
(Pelindung mulut Kapten Kim yang mengerikan)
I used it during my tournaments.
Saya menggunakannya selama turnamen saya.
My UFC tournaments.
Turnamen UFC saya.
- After seven years? - Yes.
- Setelah tujuh tahun? - Ya.
- Just because of us? - Yes.
Hanya karena kita? Ya.
I'd love to take a good punch like in a match.
Saya ingin sekali menerima pukulan keras seperti dalam pertandingan.
I rarely got hit in matches.
Saya jarang terkena pukulan dalam pertandingan.
(Meanwhile, In Ah is...)
(Sementara itu, In Ah adalah...)
It's been a while since I wore a mouthguard.
Sudah lama sejak terakhir kali saya memakai pelindung mulut.
All right, to the center.
Baiklah, ke tengah.
(Everyone is ready.)
(Semua orang sudah siap.)
- Okay. - A grand comeback match.
- Oke. - Pertandingan comeback yang hebat.
(Simba Seol's grand comeback match)
(Pertandingan comeback akbar Simba Seol)
Okay.
Oke.
- Isn't that foul play? - Right.
- Bukankah itu permainan curang? - Benar.
What? What was that just now?
Apa? Apa itu tadi?
(An openly biased referee)
(Seorang wasit yang terang-terangan bias)
- Do your job properly. - Okay.
- Kerjakan tugasmu dengan baik. - Oke.
- Let's do this. - Don't provoke each other.
- Ayo kita lakukan. - Jangan saling memprovokasi.
- Okay. - Play fair.
- Baiklah. - Bermainlah dengan adil.
Go.
Pergi.
Okay.
Oke.
(The two boxers go to their corners.)
(Kedua petinju itu pergi ke sudut mereka.)
The sparring will be one round...
Pertarungan akan berlangsung satu ronde...
- of two minutes. - Okay.
- dua menit. - Oke.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Round One.
Babak Pertama.
(In Ah's revenge match...)
(Dalam pertandingan balas dendam Ah...)
Box.
Kotak.
(begins.)
(dimulai.)
(What will Simba Seol's comeback match be like?)
(Seperti apa pertandingan comeback Simba Seol nanti?)
She has returned.
Dia telah kembali.
(Low, low, high)
(Rendah, rendah, tinggi)
That's it. Nice.
Itu saja. Bagus.
She keeps hitting him.
Dia terus memukulnya.
Dodge.
Menghindari.
(Pressuring him using different punch combinations)
(Menekan dia menggunakan kombinasi pukulan yang berbeda)
- Yes. - Look at how he keeps watching her.
- Ya. - Lihat bagaimana dia terus memperhatikannya.
Dodge.
Menghindari.
(Feint, high)
(Tipu daya, tinggi)
(Using techniques nonstop)
(Menggunakan teknik tanpa henti)
- He's not dodging jabs. - Good.
- Dia tidak mengelak dari pukulan. - Bagus.
Captain Kim never looks away.
Kapten Kim tidak pernah mengalihkan pandangan.
(Captain Kim dodges without blinking an eye.)
(Kapten Kim menghindar tanpa mengedipkan mata.)
(In Ah's punches don't land on him.)
(Pukulan In Ah tidak mengenai dirinya.)
Why aren't you hitting me? Hit me already.
Kenapa kamu tidak memukulku? Pukul saja aku.
Hit me.
Pukul aku.
(Enraged)
(Sangat marah)
(In Ah throws a rapid series of punches, )
(In Ah melemparkan serangkaian pukulan cepat,)
(and Stun Gun dodges every one.)
(dan Stun Gun menghindari semuanya.)
That just now was legendary.
Itu barusan sudah melegenda.
He dodges every punch.
Dia menghindari setiap pukulan.
Stun Gun is still on a roll.
Stun Gun masih terus melaju.
(In Ah follows him and throws a wide punch.)
(In Ah mengikutinya dan melayangkan pukulan lebar.)
(Captain Kim narrowly evades it.)
(Kapten Kim nyaris menghindarinya.)
(Throwing a straight with a shout)
(Melempar lurus sambil berteriak)
- That's it. Nice. - No.
- Itu saja. Bagus. - Tidak.
(A solid valid strike)
(Serangan yang kuat dan valid)
- That's it. Nice. - Good.
- Itu dia. Bagus. - Bagus.
- No. - Good.
- Tidak. - Bagus.
What "no?" I did hit you.
"Tidak" yang mana? Aku memukulmu.
Try and hit me.
Cobalah dan pukul aku.
Hit me.
Pukul aku.
Come on.
Ayo.
(She ducks in...)
(Dia merunduk masuk...)
(and unleashes...)
(dan melepaskan...)
(a flurry of punches.)
(serangkaian pukulan.)
You've got him. Nice.
Kamu berhasil menangkapnya. Bagus.
(In Ah's straight punch lands perfectly.)
(Pukulan lurus Ah mendarat dengan sempurna.)
(In Ah used to throw punches at random.)
(In Ah biasa melancarkan pukulan secara acak.)
(She presses Captain Kim with rapid combinations.)
(Dia menekan Kapten Kim dengan kombinasi cepat.)
(Feint, feint, straight, hook, uppercut)
(Tipuan, tipu daya, lurus, kait, pukulan atas)
(In Ah lashes out with fierce punches, )
(In Ah menyerang dengan pukulan yang ganas,)
(but Captain Kim evades them all.)
(tetapi Kapten Kim menghindari semuanya.)
- Gosh, that's... - He dodges really well.
- Waduh, itu... - Dia menghindar dengan sangat jago.
- Ten seconds. - Go for it.
- Sepuluh detik. - Lakukan saja.
- Punch. Yes, that's it. - Nice.
- Pukulan. Ya, itu dia. - Bagus.
(A hook after a high feint)
(Sebuah kaitan setelah tipuan tinggi)
That's the feint I meant.
Itulah tipuan yang saya maksud.
Nice. Again.
Bagus. Lagi.
(Pushing with full force until the very end)
(Mendorong dengan kekuatan penuh sampai akhir)
Yes.
Ya.
Stop.
Berhenti.
(In Ah's revenge match ends.)
(Pertandingan balas dendam In Ah berakhir.)
- Okay. - Okay.
- Oke. - Oke.
- I hit you. - You didn't.
Aku memukulmu. - Kau tidak memukulnya.
- Good job. - Only slightly.
Kerja bagus. - Hanya sedikit.
It barely touched me.
Itu hampir tak menyentuhku.
- Did you catch my hook-feint? - Yes.
Apakah kau menangkap tipuan kailku? Ya.
- My combination. - Yes, it hit him.
- Kombinasiku. - Ya, itu kena padanya.
Well done.
Bagus sekali.
(In Ah is excited that her strategy worked.)
(In Ah gembira karena strateginya berhasil.)
You stayed sharp to dodge the punches.
Anda tetap tajam untuk menghindari pukulan.
A few punches that looked deadly just missed me.
Beberapa pukulan yang tampaknya mematikan luput dari perhatianku.
I saw them pass by.
Saya melihat mereka lewat.
(Punches flew past Captain Kim.)
(Pukulan melayang melewati Kapten Kim.)
He barely dodges them by maybe 1cm or so.
Dia nyaris berhasil mengelak sekitar 1 cm atau lebih.
That's professional-level dodging.
Itu adalah penghindaran tingkat profesional.
Dodging like that puts him...
Menghindar seperti itu menempatkannya...
at the perfect distance to counterattack.
pada jarak yang sempurna untuk melakukan serangan balik.
But he got hit when I threw two feints.
Namun dia terkena serangan saat aku melemparkan dua tipuan.
Just once.
Sekali saja.
- "Just once?" - Twice.
- "Sekali saja?" - Dua kali.
- Twice. - Twice.
- Dua kali. - Dua kali.
- More like three times. - You hit me twice.
- Lebih tepatnya tiga kali. - Kau memukulku dua kali.
(A perfect hook after a feint)
(Sebuah kaitan sempurna setelah tipuan)
(In Ah's valid strike landed perfectly.)
(Serangan Ah yang sah mendarat dengan sempurna.)
In Ah always had...
In Ah selalu punya...
the instinct to land a punch, like a beast.
naluri untuk mendaratkan pukulan, seperti binatang buas.
But now,
Tapi sekarang,
she's tricked me several times.
Dia telah menipuku beberapa kali.
I thought she missed,
Aku pikir dia merindukannya,
- but it was all a feint. - Well done.
- tetapi itu semua tipuan. - Bagus sekali.
It's fun. I forgot that boxing was fun.
Seru banget. Aku lupa kalau tinju itu seru.
From what I can see, Uie will be my toughest opponent.
Dari apa yang saya lihat, Uie akan menjadi lawan terberat saya.
I prefer boxers who rely on single, heavy blows.
Saya lebih suka petinju yang mengandalkan pukulan tunggal dan berat.
Uie won't be easy.
Uie tidak akan mudah.
- How come? Why? - Okay.
- Kok bisa? Kenapa? - Oke.
Even if Captain Kim raises his guard, she'll keep attacking.
Sekalipun Kapten Kim meningkatkan kewaspadaannya, dia akan tetap menyerang.
Uie's greatest strength is the number of punches she throws.
Kekuatan terbesar Uie adalah jumlah pukulan yang dilancarkannya.
Between the punches to dodge and the ones to take,
Di antara pukulan yang harus dihindari dan pukulan yang harus diterima,
which should I dodge?
yang mana yang harus saya hindari?
You only need to dodge two punches.
Anda hanya perlu menghindari dua pukulan.
- One, two. - What?
- Satu, dua. - Apa?
- She throws 300 one-twos. - She's hard to predict.
Dia melempar 300 bola satu-dua. Dia sulit diprediksi.
Exactly.
Tepat.
- Okay. - Uie will be tough.
- Baiklah. - Uie akan tangguh.
Isn't that cheating, like throwing 300 punches?
Bukankah itu curang, seperti melempar 300 pukulan?
No.
TIDAK.
Play fair.
Bermain jujur.
- Touch gloves. Okay. - Okay.
- Sentuh sarung tangan. Oke. - Oke.
Corners.
Sudut.
Uie can't be analyzed.
Uie tidak dapat dianalisis.
Feel how strong her punches are, despite her innocent-looking eyes.
Rasakan betapa kuatnya pukulannya, meskipun matanya tampak polos.
Round One.
Babak Pertama.
(Uie's revenge match...)
(Pertandingan balas dendam Uie...)
Box.
Kotak.
(begins.)
(dimulai.)
(She rushes in with innocent eyes.)
(Dia bergegas masuk dengan mata polos.)
I'm excited.
Saya gembira.
(Probing with jabs...)
(Menyelidiki dengan tusukan...)
(before landing a body shot)
(sebelum mendaratkan pukulan ke badan)
(Jab, jab, two, hook)
(Jab, jab, dua, kait)
- Yes. - Unbelievable.
- Ya. - Tidak dapat dipercaya.
(Her first attack...)
(Serangan pertamanya...)
(hits the bullseye.)
(tepat sasaran.)
She hit him right away.
Dia langsung memukulnya.
(Stun Gun retreats, backing away.)
(Stun Gun mundur dan menjauh.)
The attack was supposed to end after the right hook.
Serangan itu seharusnya berakhir setelah pukulan hook kanan.
But a jab after that?
Tapi tusukan setelah itu?
- That was amazing. - Follow it up with a hook.
- Itu sungguh menakjubkan. - Lanjutkan dengan kail.
- Well done. That's it. - This is...
Bagus sekali. Itu dia. - Ini...
- Yes. - Again?
- Ya. - Lagi?
- Nice. - That's a long attack.
Bagus. - Serangan yang panjang.
What is this?
Apa ini?
(Uie used to throw playful punches.)
(Uie biasa melontarkan pukulan-pukulan yang lucu.)
(Now, she observes and attacks.)
(Sekarang, dia mengamati dan menyerang.)
Punch again.
Pukulan lagi.
(Uie has grown into a boxer with a deadly one-two.)
(Uie telah tumbuh menjadi petinju dengan pukulan satu-dua yang mematikan.)
That's it. Nice.
Itu saja. Bagus.
Good.
Bagus.
(Captain Kim is busy dodging her punches.)
(Kapten Kim sibuk menghindari pukulannya.)
Yes.
Ya.
Don't put any distance between you two.
Jangan ada jarak di antara kalian berdua.
- Keep going. - Gosh.
- Teruskan. - Astaga.
Here he comes.
Ini dia datang.
- Punch. - Gosh.
- Pukulan. - Astaga.
(Focused until the very end)
(Fokus sampai akhir)
(Taking a knee guard)
(Mengambil pelindung lutut)
- Until the end. - She's watching him.
- Sampai akhir. - Dia mengawasinya.
(Uie persistently throws punches.)
(Uie terus menerus melemparkan pukulan.)
- Okay. - That's it. Good.
Oke. Itu saja. Bagus.
Punch. Yes.
Pukulan. Ya.
Punch. Nice.
Pukulan. Bagus.
Good job. Hurry. Again.
Kerja bagus. Cepat. Sekali lagi.
Stop.
Berhenti.
- Uie. - Well done.
- Uie. - Bagus sekali.
- She throws countless punches. - Exactly.
- Dia melancarkan pukulan yang tak terhitung jumlahnya. - Tepat sekali.
(Even the almighty Stun Gun is tired.)
(Bahkan Stun Gun yang maha kuasa pun lelah.)
(Plopping)
(Menjatuhkan)
- That was insane, Uie. - Really?
- Itu gila, Uie. - Benarkah?
I think you threw at least 200 punches.
Saya pikir Anda melayangkan sedikitnya 200 pukulan.
Coach Kim, is it foul play to kneel down?
Pelatih Kim, apakah berlutut itu tindakan yang tidak sopan?
- Yes, that's a foul. - Sorry.
- Ya, itu pelanggaran. - Maaf.
- "A foul?" - I broke the rules.
- "Pelanggaran?" - Saya melanggar aturan.
You bent down quite deeply.
Kau membungkuk cukup dalam.
- I have many techniques... - Yes?
- Saya punya banyak teknik... - Ya?
To unsettle my opponent when I'm in a pinch.
Untuk membuat lawanku gelisah saat aku dalam keadaan terjepit.
I rarely go down on my knees.
Aku jarang berlutut.
Captain Kim moves around like crazy.
Kapten Kim bergerak seperti orang gila.
- "What is he doing?" - That is how...
- "Apa yang sedang dia lakukan?" - Begitulah...
I throw my opponent off.
Aku mengecoh lawanku.
"What is he doing? Why is he dropping to one knee?"
"Apa yang dia lakukan? Kenapa dia berlutut?"
(What is he doing?)
(Apa yang dia lakukan?)
(Punishing him right away)
(Langsung menghukumnya)
I thought he was proposing to me.
Aku pikir dia sedang melamarku.
(Will you spar with me?)
(Maukah kamu bertanding denganku?)
(Embarrassed)
(Malu)
It was super entertaining.
Itu sangat menghibur.
Uie is...
Uie adalah...
- a little timid. - True.
- sedikit pemalu. - Benar.
Right?
Benar?
In exchange for your timidness,
Sebagai imbalan atas rasa malumu,
- your defense has improved greatly. - I agree.
- Pertahananmu telah meningkat pesat. - Saya setuju.
On top of that, you've gotten...
Selain itu, Anda mendapatkan...
much better at attacking with your lead hand.
jauh lebih baik dalam menyerang dengan tangan utama Anda.
- Yes. - You've improved greatly.
- Ya. - Kamu sudah jauh lebih baik.
(Satisfied)
(Puas)
Are you ready?
Apakah kamu siap?
(Who is the next boxer?)
(Siapa petinju berikutnya?)
Get ready.
Bersiap.
What's up with those two? They're hilarious.
Ada apa dengan mereka berdua? Mereka lucu sekali.
Round One.
Babak Pertama.
Box.
Kotak.
(Rushing out as soon as the match begins)
(Bergegas keluar begitu pertandingan dimulai)
(Ju Hyun starts with jabs.)
(Ju Hyun memulai dengan pukulan.)
(She successfully hits Captain Kim within 8 seconds.)
(Dia berhasil mengenai Kapten Kim dalam waktu 8 detik.)
Ju Hyun hit him as soon as the match started.
Ju Hyun memukulnya segera setelah pertandingan dimulai.
(Throwing a low and high feint)
(Melempar tipuan rendah dan tinggi)
That's it.
Itu saja.
(Stun Gun dodges at lightning speed.)
(Stun Gun menghindar dengan kecepatan kilat.)
(He dodges skillfully in every direction.)
(Dia menghindar dengan cekatan ke segala arah.)
- Yes. - Nice.
- Ya. - Bagus.
- That's it. - Yes.
- Itu dia. - Ya.
(This time, she lands a jab on his chin.)
(Kali ini, dia mendaratkan pukulan di dagunya.)
Hold on.
Tunggu.
(1 punch)
(1 pukulan)
(2 punches)
(2 pukulan)
He got trapped.
Dia terjebak.
Punch. That's it. Keep watching him.
Pukulan. Itu saja. Terus awasi dia.
(Eventually, Stun Gun's legs give way.)
(Akhirnya, kaki Stun Gun menyerah.)
You've got good stamina.
Anda memiliki stamina yang bagus.
(Ju Hyun used to have neither technique...)
(Ju Hyun tidak memiliki kedua teknik tersebut...)
(nor stamina.)
(atau stamina.)
(Now, she can attack for a full round.)
(Sekarang, dia dapat menyerang selama satu ronde penuh.)
That's it, a flurry of punches.
Itu saja, rentetan pukulan.
(She has grown into a menacing boxer.)
(Dia telah tumbuh menjadi petinju yang mengancam.)
Stop.
Berhenti.
(Ju Hyun's revenge match ends.)
(Pertandingan balas dendam Ju Hyun berakhir.)
Round One.
Babak Pertama.
(The next and final round)
(Babak berikutnya dan terakhir)
Box.
Kotak.
(Sae Rok's revenge match begins.)
(Pertandingan balas dendam Sae Rok dimulai.)
(Attacking fiercely from the start)
(Menyerang dengan ganas sejak awal)
She's fast.
Dia cepat.
You're strong.
Kamu kuat.
Your punches are heavy.
Pukulanmu berat.
(Landing punches)
(Pukulan pendaratan)
Stay calm.
Tetap tenang.
(A heavy straight punch)
(Pukulan lurus yang kuat)
- Do you need an ambulance? - Again.
- Apakah Anda membutuhkan ambulans? - Lagi.
Chase after him.
Kejar dia.
Nice.
Bagus.
(Screaming)
(Teriakan)
(Captain Kim suddenly goes down?)
(Kapten Kim tiba-tiba jatuh?)
She stepped on my foot.
Dia menginjak kakiku.
(While taking quick steps, )
(Sambil mengambil langkah cepat,)
(she ends up stepping on his foot.)
(dia akhirnya menginjak kakinya.)
Two.
Dua.
(The gentle step...)
(Langkah lembut...)
(knocks him down immediately.)
(langsung menjatuhkannya.)
- Get up. Hurry up. - Get up.
Bangun. Cepat. Bangun.
Stop wasting time, Captain Kim.
Jangan buang-buang waktu, Kapten Kim.
What?
Apa?
One, two,
Satu, dua,
- three, four... - She stepped on my foot.
- tiga, empat... - Dia menginjak kakiku.
(The biased referee is cheerful.)
(Wasit yang bias itu ceria.)
- Okay. - Seven, eight, okay.
- Oke. - Tujuh, delapan, oke.
- We chose a bad referee. - Box.
- Kami memilih wasit yang buruk. - Kotak.
(Sae Rok corners him once again.)
(Sae Rok memojokkannya sekali lagi.)
Stay calm. Don't rush.
Tetap tenang. Jangan terburu-buru.
(Captain Kim is busy dodging the flurry of punches.)
(Kapten Kim sibuk menghindari rentetan pukulan.)
(Screaming)
(Teriakan)
(Having no energy left to throw punches, )
(Tidak punya tenaga lagi untuk melancarkan pukulan,)
(Sae Rok collapsed before even 2 minutes had passed.)
(Sae Rok pingsan bahkan sebelum 2 menit berlalu.)
- That's good. Again. Ten seconds. - Nice.
Bagus. Sekali lagi. Sepuluh detik. Bagus.
- Good. Well done. - Great.
Bagus. Bagus sekali. Hebat.
(Gained stamina to go all out in the last 10 seconds)
(Memperoleh stamina untuk bertarung habis-habisan dalam 10 detik terakhir)
You're almost there.
Anda hampir sampai.
Stop.
Berhenti.
Greet each other.
Saling menyapa.
She's different, right?
Dia berbeda, kan?
Sae Rok is different, isn't she? She's the best, right?
Sae Rok beda, ya? Dia yang terbaik, kan?
Unbelievable, right?
Tidak dapat dipercaya, bukan?
Back when we didn't know anything,
Dulu ketika kita tidak tahu apa pun,
we also fought for two minutes, didn't we?
Kita juga bertarung selama dua menit, bukan?
We thought we were throwing strong punches,
Kami pikir kami melemparkan pukulan yang kuat,
but they were actually weak ones.
tapi sebenarnya mereka lemah.
Today, we finally understood what Coach Kim meant,
Hari ini, kami akhirnya mengerti apa yang dimaksud Pelatih Kim,
and it felt like some of our punches actually landed on him.
dan terasa seperti beberapa pukulan kami benar-benar mengenainya.
It's only today that we've realized...
Baru hari ini kita menyadari...
just how much we've improved.
seberapa besar kemajuan yang telah kita capai.
(Feeling proud)
(Merasa bangga)
Coach Kim's eyes have become teary.
Mata Pelatih Kim mulai berkaca-kaca.
- Don't cry. - Coach Kim is tender-hearted.
- Jangan menangis. - Pelatih Kim berhati lembut.
- I really... - He cries easily.
- Aku sungguh... - Dia mudah menangis.
We've worked so hard that...
Kita telah bekerja sangat keras sehingga...
- even Coach Kim was moved. - Right.
- bahkan Pelatih Kim pun terharu. - Benar.
Honestly,
Sejujurnya,
I think you've built enough technique...
Saya pikir Anda telah membangun teknik yang cukup...
and discovered your own style.
dan menemukan gaya Anda sendiri.
Our tournament is in ten days, right?
Turnamen kita sepuluh hari lagi, kan?
Think about the opponent you'll likely face,
Pikirkan tentang lawan yang mungkin akan Anda hadapi,
and about everything we've trained for each day up to now.
dan tentang segala hal yang telah kami latih setiap hari hingga saat ini.
- What are we doing? - Today, the four of you...
- Apa yang kita lakukan? - Hari ini, kalian berempat...
- What are we doing? - will fight each other.
- Apa yang kita lakukan? - akan saling bertarung.
- Us four? - The four of us?
- Kami berempat? - Kami berempat?
Yes.
Ya.
(Two months ago)
(Dua bulan lalu)
(They were scared even before it began.)
(Mereka sudah takut bahkan sebelum dimulai.)
(The first supervised sparring was over in a flash.)
(Pertandingan pertama yang diawasi berakhir dalam sekejap.)
(The second supervised sparring...)
(Pertandingan kedua yang diawasi...)
(was still all about struggling to adjust.)
(masih berjuang untuk menyesuaikan diri.)
(She's super fast.)
(Dia sangat cepat.)
(During the three sparring sessions, )
(Selama tiga sesi sparring, )
(as they got punched with real intensity, they discovered...)
(ketika mereka dipukul dengan intensitas nyata, mereka menemukan...)
(their own strengths and styles while their skills improved.)
(kekuatan dan gaya mereka sendiri sementara keterampilan mereka meningkat.)
(The final sparring opponent: the Iron Girls)
(Lawan tanding terakhir: Iron Girls)
Rather than going all out,
Daripada melakukan segala cara,
focus on testing whether your techniques work.
fokus pada pengujian apakah teknik Anda berhasil.
- Just until, "This would work." - Exactly.
- Hanya sampai, "Ini akan berhasil." - Tepat.
All combat sports athletes train like this most often.
Semua atlet olahraga beladiri berlatih seperti ini paling sering.
A sparring session with teammates,
Sesi sparring dengan rekan satu tim,
simulating real matches and adapting to the opponent's style.
mensimulasikan pertandingan nyata dan beradaptasi dengan gaya lawan.
Athletes mostly train through full matches.
Atlet sebagian besar berlatih melalui pertandingan penuh.
- I'm in. - It sounds fun.
- Aku ikut. - Kedengarannya menyenangkan.
Uie and Ju Hyun will spar together as partners.
Uie dan Ju Hyun akan berlatih bersama sebagai partner.
(Park Ju Hyun versus Uie)
(Park Ju Hyun vs. Bawang)
- It's us. - Us two.
- Itu kita. - Kita berdua.
Between roommates.
Antara teman sekamar.
You're great matches for one another.
Kalian berdua adalah pasangan yang serasi.
- An in-fighter and out-boxer. - The opposite.
- Petarung internal dan petinju eksternal. - Kebalikannya.
- And an in-fighter and out-boxer. - An in-fighter and out-boxer.
- Dan seorang petarung dalam dan petinju luar. - Seorang petarung dalam dan petinju luar.
- Yes. - Good. The first match.
Ya. Bagus. Pertandingan pertama.
Uie versus Park Ju Hyun. Please get ready.
Uie melawan Park Ju Hyun. Bersiaplah.
(Ju Hyun and Uie prepare to spar.)
(Ju Hyun dan Uie bersiap untuk bertanding.)
The sparring session will be 2 rounds of 2 minutes each.
Sesi sparring akan berlangsung dalam 2 ronde, masing-masing ronde berdurasi 2 menit.
I love you, Uie.
Aku mencintaimu, Uie.
- With that, Ji Hyun will punch Uie. - After saying that...
- Dengan itu, Ji Hyun akan meninju Uie. - Setelah mengatakan itu...
- She'll punch her. - That's scarier.
Dia akan memukulnya. - Itu lebih menakutkan.
- That's scarier. - Ju Hyun's eyes will change.
- Itu lebih menakutkan. - Mata Ju Hyun akan berubah.
I really like you, you know?
Aku sungguh menyukaimu, kau tahu?
All right. Ready?
Baiklah. Siap?
(Suddenly changing)
(Tiba-tiba berubah)
(Her mad-mode is on.)
(Mode gilanya sedang aktif.)
(The in-fighter who calmly...)
(Petarung yang dengan tenang...)
(sizes up the opponent before charging in like a bull)
(mengukur lawan sebelum menyerbu seperti banteng)
(Mad Boxer Park Ju Hyun)
(Petinju Gila Park Ju Hyun)
(And her opponent)
(Dan lawannya)
(Blessed with incredible reach)
(Diberkati dengan jangkauan yang luar biasa)
(Dominating everyone with just the one-two combination)
(Mendominasi semua orang hanya dengan kombinasi satu-dua)
(One-Two Uie)
(Satu-Dua Uie)
Get ready. Round One.
Bersiaplah. Babak Pertama.
An in-fighter and out-boxer.
Seorang petarung internal dan petinju eksternal.
Box.
Kotak.
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
(They jab at each other, sizing each other up.)
(Mereka saling menyindir, menilai satu sama lain.)
(Ju Hyun attempts a body shot.)
(Ju Hyun mencoba melakukan pukulan ke badan.)
(Uie lands a straight punch.)
(Uie mendaratkan pukulan lurus.)
(A feisty straight punch)
(Pukulan lurus yang kuat)
(Jabbing after parrying)
(Menusuk setelah menangkis)
Feint, retreat, and then punch.
Tipu daya, mundur, lalu pukul.
- Be quick. - Yes, that's it.
- Cepatlah. - Ya, itu dia.
(A body shot after a feint)
(Tembakan ke badan setelah tipuan)
Yes, that's it. Move high and low.
Ya, itu dia. Bergerak tinggi dan rendah.
- Move high and low. - The intensity went up right away.
- Bergerak tinggi dan rendah. - Intensitasnya langsung meningkat.
- The girls are real boxers now. - High and low.
- Gadis-gadis sekarang menjadi petinju sungguhan. - Tinggi dan rendah.
High and low.
Tinggi dan rendah.
(Probing like a real fight)
(Menyelidiki seperti pertarungan sungguhan)
Yes, fool her like that.
Ya, tipu dia seperti itu.
Nice. Good.
Bagus. Bagus.
- What? - Well done.
- Apa? - Bagus sekali.
(A cross-counter)
(Sebuah serangan silang)
(Another cross-counter)
(Serangan silang lainnya)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
- Again. Watch your opponent. - Stretch out.
- Sekali lagi. Perhatikan lawanmu. - Regangkan tubuhmu.
(Ju Hyun aims for the low.)
(Ju Hyun mengincar posisi rendah.)
That's it. Get up now. That's how you do it.
Ya sudah. ​​Bangun sekarang. Begini caranya.
- Uie slipped away well. - She has improved.
- Uie lolos dengan baik. - Dia sudah membaik.
Guard up, Ju Hyun.
Waspadalah, Ju Hyun.
- Move in with your guard up. - Yes.
- Masuklah dengan waspada. - Ya.
(Calmly looking for the right timing)
(Mencari waktu yang tepat dengan tenang)
(Striking immediately)
(Menyerang segera)
(Parrying)
(Menangkis)
- That's it. - Park Ju!
- Itu dia. - Park Ju!
That was a smart move by Ju Hyun.
Itu adalah langkah cerdas dari Ju Hyun.
(A perfectly-timed jab once again)
(Sekali lagi, sebuah celaan yang tepat waktu)
That was great timing.
Itu waktu yang tepat.
(Jabbing at each other to find the perfect timing to attack)
(Saling menusuk untuk mencari waktu yang tepat untuk menyerang)
(A valid strike by Ju Hyun)
(Serangan yang sah oleh Ju Hyun)
(After calmly observing Uie's movements, )
(Setelah mengamati gerakan Uie dengan tenang,)
(Ju Hyun lands a jab through her open guard.)
(Ju Hyun melancarkan pukulan jab ke pertahanan terbuka miliknya.)
- That was a long punch by Ju Hyun. - Well done.
- Itu pukulan panjang dari Ju Hyun. - Bagus sekali.
She overcame the long reach with the jab.
Dia mengatasi jangkauan jauh itu dengan pukulan jab.
(Uie kept her eyes on Ju Hyun's movements.)
(Uie terus memperhatikan pergerakan Ju Hyun.)
(A parry after a cross-counter)
(Tangkisan setelah serangan balik)
Good.
Bagus.
(Looking for the perfect timing to strike)
(Mencari waktu yang tepat untuk menyerang)
Yes.
Ya.
(Parrying)
(Menangkis)
(A straight punch and a valid jab)
(Pukulan lurus dan jab yang valid)
That's it. Well done.
Itu saja. Bagus sekali.
Both of you did well.
Kalian berdua melakukannya dengan baik.
(Ju Hyun's jab pierces through.)
(Tusukan Ju Hyun menembus.)
- Both of them are... - Follow the two...
- Keduanya... - Ikuti keduanya...
- They're good. - with a hook.
- Bagus. - dengan kail.
Staying composed is good.
Tetap tenang itu bagus.
Uie's current rhythm is nice.
Ritme Uie saat ini bagus.
- Nice, Ju Hyun. - Amazing.
- Bagus, Ju Hyun. - Luar biasa.
- Ten seconds. - She targets...
- Sepuluh detik. - Dia menargetkan...
- Nice rhythm. - any opening.
- Irama yang bagus. - pembukaan apa saja.
All right, good.
Baiklah, bagus.
That was too wide. Make it short.
Itu terlalu lebar. Buatlah lebih pendek.
Yes.
Ya.
(A straight punch)
(Pukulan lurus)
(Ju Hyun's straight punch pierced through the reach.)
(Pukulan lurus Ju Hyun menembus jangkauannya.)
- Ju Hyun. - Both of you did well.
- Ju Hyun. - Kalian berdua melakukannya dengan baik.
- Just now... - Stop.
- Baru saja... - Berhenti.
(Round 1 ends.)
(Babak 1 berakhir.)
- You two are amazing. - It was so much fun.
Kalian berdua hebat. - Itu sangat menyenangkan.
- Are you okay? - Was I too strong?
- Apakah kamu baik-baik saja? - Apakah aku terlalu kuat?
- No, you're fine. - Am I too strong?
- Tidak, kamu baik-baik saja. - Apakah aku terlalu kuat?
All right, come over here. Well done.
Baiklah, kemarilah. Kerja bagus.
Uie counterattacked perfectly at the right time.
Uie melakukan serangan balik dengan sempurna pada saat yang tepat.
Ju Hyun responded well with a cross-counter.
Ju Hyun merespons dengan baik melalui umpan silang.
- You two are incredible. - That's how it's done.
Kalian berdua luar biasa. - Begitulah caranya.
You two know each other's techniques.
Kalian berdua tahu teknik satu sama lain.
You've quickly figured out...
Anda telah mengetahuinya dengan cepat...
how to block and turn it against one another.
cara memblokir dan membalikkannya satu sama lain.
I can't reach her.
Saya tidak bisa menghubunginya.
Ju Hyun, your timing was great.
Ju Hyun, waktumu tepat sekali.
Now, connect it with one more move.
Sekarang, hubungkan dengan satu gerakan lagi.
After a high-low combination, follow up with a hook.
Setelah kombinasi tinggi-rendah, lanjutkan dengan kail.
And Uie, what did I tell you to do after your one-two?
Dan Uie, apa yang kukatakan padamu setelah kau mendapat satu-dua poin?
- Your lead hand... - Two, hook.
- Tangan utamamu... - Dua, kait.
- That's what you should do. Got it? - Thank you.
- Itu yang seharusnya kau lakukan. Mengerti? - Terima kasih.
Follow through, okay?
Ikuti terus, oke?
- All right. Corners. - You two are amazing.
Baiklah. Corners. - Kalian berdua hebat.
You're like real boxers right now.
Anda seperti petinju sungguhan saat ini.
This is like professional-level training.
Ini seperti pelatihan tingkat profesional.
They're really skilled.
Mereka sungguh terampil.
- That was fun. - Well done.
- Itu menyenangkan. - Bagus sekali.
Both of them can read and punch well.
Keduanya dapat membaca dan meninju dengan baik.
The last round.
Babak terakhir.
- Two, then a hook. - Well done.
- Dua, lalu kail. - Bagus sekali.
(Reviewing her Round 2 task)
(Meninjau tugas Putaran 2)
(Recharged with madness)
(Diisi ulang dengan kegilaan)
Box.
Kotak.
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
Stay calm, everyone. You're doing well.
Tetap tenang semuanya. Kalian baik-baik saja.
Yes.
Ya.
(After parrying, Uie jabs.)
(Setelah menangkis, Uie menusuk.)
(Ju Hyun's counter straight punch)
(Pukulan lurus balasan Ju Hyun)
Yes. Nice one.
Ya, bagus sekali.
Ju Hyun has great timing.
Ju Hyun punya waktu yang tepat.
(Ju Hyun kept looking for the perfect moment.)
(Ju Hyun terus mencari momen yang tepat.)
- That's it. - Yes.
- Itu dia. - Ya.
(After defending, )
(Setelah bertahan, )
(she strikes at just the right time.)
(Dia menyerang pada saat yang tepat.)
(Dodge)
(Menghindari)
(She dodges every punch from Uie, )
(Dia menghindari setiap pukulan dari Uie,)
(then jabs without hesitation.)
(lalu menusuk tanpa ragu.)
Her timing is spot on.
Waktunya tepat sekali.
(Ju Hyun has a sharp sense for timing and spotting openings.)
(Ju Hyun memiliki kepekaan tajam terhadap waktu dan menemukan celah.)
Good. Well done.
Bagus. Bagus sekali.
(Launching another fierce attack)
(Meluncurkan serangan ganas lainnya)
(Uie watches Ju Hyun carefully.)
(Uie memperhatikan Ju Hyun dengan saksama.)
- Nice. - Goodness.
- Bagus. - Baik sekali.
You're doing great, Uie.
Kau hebat, Uie.
- That's it. Punch when you move in. - Uie.
Itu saja. Pukul saat kamu pindah. - Uie.
- Dodge. - Be tricky, Uie.
- Dodge. - Bersikaplah licik, Uie.
Punch. Well done.
Pukulan. Bagus sekali.
(Groaning)
(Rintihan)
(Using her long reach, she lands a straight.)
(Menggunakan jangkauannya yang jauh, dia mendaratkan pukulan lurus.)
- Be tricky, Uie. - Punch. Well done.
- Licik aja, Uie. - Pukul. Bagus sekali.
- That was a long reach. - Good.
- Itu jangkauan yang jauh. - Bagus.
She has a really long reach.
Jangkauannya sangat panjang.
I didn't think I'd get hit, but her reach is so long.
Aku tak menyangka akan kena, tapi jangkauannya sangat jauh.
Come on. Keep going.
Ayo. Teruskan.
Continue.
Melanjutkan.
Watch carefully. That's it. Again.
Perhatikan baik-baik. Itu saja. Sekali lagi.
Attack again. Punch.
Serang lagi. Pukulan.
- Nice, Park Ju. - That's it.
Bagus, Park Ju. - Itu dia.
(Guard up, a straight punch)
(Bertahan, pukulan lurus)
(A cross-counter at the same time)
(Sebuah serangan silang pada saat yang sama)
(As Uie goes for a one-two, )
(Saat Uie berusaha meraih satu-dua, )
(Ju Hyun's jab slips through.)
(Tusukan Ju Hyun lolos.)
(Following up with a one-two)
(Menindaklanjuti dengan satu-dua)
- Nice, Park Ju. - Go.
- Bagus, Park Ju. - Lanjut.
(But Uie countered with a straight.)
(Tetapi Uie membalas dengan pukulan lurus.)
- Nice, Park Ju. - That's it.
Bagus, Park Ju. - Itu dia.
- Both of them are great. - Good.
- Keduanya hebat. - Bagus.
You're both playing mind games.
Kalian berdua sedang bermain permainan pikiran.
That's it. Nice one.
Itu dia. Bagus sekali.
That's it.
Itu saja.
(Ju Hyun lands a perfect straight punch.)
(Ju Hyun mendaratkan pukulan lurus yang sempurna.)
(Gwang Bok is on a roll.)
(Gwang Bok sedang bersemangat.)
- A counter. - Yes, that was great.
- Sebuah penghitung. - Ya, itu hebat.
(Ju Hyun waits to attack again.)
(Ju Hyun menunggu untuk menyerang lagi.)
- You followed up well, Ju Hyun. - Gosh.
- Kau menindaklanjutinya dengan baik, Ju Hyun. - Astaga.
- That cross-counter was... - Yes.
- Penghitung silang itu... - Ya.
Follow up. Nice. Good job just now.
Lanjutkan. Bagus. Kerja bagus sekarang.
(Trying a body shot after a feint)
(Mencoba pukulan ke badan setelah tipuan)
(But Uie seizes the moment to counter...)
(Tetapi Uie memanfaatkan momen itu untuk membalas...)
(with a flurry of one-twos, her specialty.)
(dengan serangkaian pukulan satu-dua, spesialisasinya.)
Well done. That was good.
Bagus sekali. Itu bagus.
Great job, Uie.
Kerja bagus, Uie.
- Great job, Uie. - The body shot was a mistake.
- Kerja bagus, Uie. - Tembakan ke badan itu sebuah kesalahan.
- You're right. - That two was great.
- Kau benar. - Keduanya hebat.
(Ju Hyun focuses again and watches for the right timing.)
(Ju Hyun fokus lagi dan mencari waktu yang tepat.)
Yes. Great. Watch carefully.
Ya. Bagus. Perhatikan baik-baik.
(A long punch landed instantly.)
(Pukulan panjang langsung mendarat.)
(Staggering)
(Mengejutkan)
Eyes on each other.
Saling menatap.
(Sparta, keep going!)
(Sparta, teruskan!)
(Are you good?)
(Apakah kamu baik-baik saja?)
They're both eyeing each other.
Mereka berdua saling memperhatikan.
Try to land a high punch. Yes, good job.
Cobalah untuk mendaratkan pukulan tinggi. Ya, bagus sekali.
That's it.
Itu saja.
(Ju Hyun lands a perfect jab.)
(Ju Hyun mendaratkan pukulan jab yang sempurna.)
How can she endure that long reach?
Bagaimana dia bisa bertahan dalam jangkauan sejauh itu?
Ten seconds. Come on.
Sepuluh detik. Ayo.
- That's it. Nice one. - What?
- Itu dia. Bagus sekali. - Apa?
(Uie's valid strike, Ju Hyun's valid strike)
(Serangan sah Uie, serangan sah Ju Hyun)
(Shocked by the fierce attack all the way to the end)
(Terkejut dengan serangan ganas sampai akhir)
Well done.
Bagus sekali.
Stop.
Berhenti.
(Round 2 ends.)
(Babak 2 berakhir.)
- Good job. - Did it not hurt?
Kerja bagus. - Tidak sakit?
- No. Are you okay? - Was it okay?
Tidak. Kamu baik-baik saja? - Apakah baik-baik saja?
Well done. Greet each other.
Bagus sekali. Saling menyapa.
- Why are you both so good? - That was crazy.
Kenapa kalian berdua begitu jago? - Gila sekali.
- That was so much fun. - Good job.
- Itu sangat menyenangkan. - Kerja bagus.
Please have one more round.
Silakan minum satu putaran lagi.
- Seriously. - That's how professionals train.
- Serius. - Begitulah cara profesional berlatih.
I was so shocked.
Saya sangat terkejut.
Despite this level of intensity,
Meskipun tingkat intensitasnya seperti ini,
the two of them could train...
mereka berdua bisa berlatih...
without getting their feelings hurt. They were like professionals.
tanpa merasa tersakiti. Mereka seperti profesional.
I know...
Aku tahu...
her style.
gayanya.
I know her style.
Saya tahu gayanya.
I know that I'll take three hits for a chance.
Aku tahu aku akan menerima tiga pukulan untuk mendapat kesempatan.
At first, I got closer.
Awalnya, saya mendekat.
I could see her going for a two,
Aku bisa melihatnya akan melakukan dua,
so I dodged and still got hit.
jadi saya menghindar dan tetap kena serangan.
(In Round 2, they were looking for the right time to attack.)
(Di Babak 2, mereka mencari waktu yang tepat untuk menyerang.)
(She dodged, but the punch went straight to her face.)
(Dia menghindar, tetapi pukulan itu langsung mengenai wajahnya.)
I didn't think that I'd get hit. You have a long reach.
Aku nggak nyangka bakal kena. Jangkauanmu jauh banget.
- It's long. - Her reach is so long.
- Panjang sekali. - Jangkauannya panjang sekali.
Uie,
Uie,
you did really well.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
The waterwheel punches practically disappeared.
Pukulan kincir air praktis menghilang.
- That's right. - Really?
- Betul sekali. - Benarkah?
- Yes. - That's right.
- Ya. - Benar.
- She stopped doing this. - Just now,
- Dia berhenti melakukan ini. - Baru saja,
the punches were precise.
pukulannya tepat.
- Really? - Your punches are precise now.
- Benarkah? - Pukulanmu sekarang tepat.
(In the previous sparring, Uie showed the waterwheel punches.)
(Pada pertarungan sebelumnya, Uie memamerkan pukulan kincir air.)
(However, in today's sparring)
(Namun, dalam perdebatan hari ini)
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
(She stretched out her long arms and struck the opponent precisely.)
(Dia merentangkan lengannya yang panjang dan memukul lawannya dengan tepat.)
(Even afterward, she didn't show the waterwheel punches.)
(Bahkan setelahnya, dia tidak menunjukkan pukulan kincir air.)
(She made valid strikes.)
(Dia melakukan serangan yang valid.)
I couldn't attack.
Saya tidak bisa menyerang.
But you're very strong.
Tapi kamu sangat kuat.
She's really good at attacking at the right time.
Dia sangat pandai menyerang di saat yang tepat.
I know. She's really good at timing her attacks.
Aku tahu. Dia sangat pandai mengatur waktu serangannya.
Among people I've sparred with,
Di antara orang-orang yang pernah beradu argumen denganku,
- she was the most difficult. - That's right.
- dia yang paling sulit. - Benar.
Why was I the most difficult?
Mengapa saya yang paling sulit?
Even though her eye level was below mine,
Meskipun ketinggian matanya berada di bawahku,
- she threw precise punches upward. - That's right.
- dia melancarkan pukulan-pukulan tepat ke atas. - Benar sekali.
I couldn't dodge.
Saya tidak bisa menghindar.
(She sought out the right timing...)
(Dia mencari waktu yang tepat...)
(and punched without hesitation.)
(dan meninju tanpa ragu-ragu.)
(Ju Hyun saw and punched well throughout the round.)
(Ju Hyun melihat dan meninju dengan baik sepanjang ronde.)
At the right time,
Pada waktu yang tepat,
she overcame her short height and attacked.
dia mengatasi tinggi badannya yang pendek dan menyerang.
- Her timing was amazing. - I know.
- Waktunya sungguh tepat. - Aku tahu.
It isn't easy to do that.
Tidak mudah untuk melakukan itu.
She has sharp eyes.
Dia memiliki mata yang tajam.
(I'm the boxer with no losses, Park Ju Hyun.)
(Akulah petinju yang tak pernah kalah, Park Ju Hyun.)
- She was so cool. - Her footwork was good too.
- Dia sangat keren. - Gerakan kakinya juga bagus.
Two strikes were perfect.
Dua serangan itu sempurna.
They were the strikes...
Itu adalah serangan...
a judge could give a standing eight count for.
seorang hakim dapat memberikan hitungan delapan untuk.
(A flurry in Round 2)
(Serangan beruntun di Babak 2)
(Her jab was timed perfectly.)
(Tusukannya tepat waktu.)
(The second punch also came at the right time.)
(Pukulan kedua juga datang pada waktu yang tepat.)
(Uie's head was thrown back.)
(Kepala Uie terlempar ke belakang.)
She had some clean hits.
Dia memiliki beberapa pukulan bersih.
(Well done, Park Ju Hyun.)
(Bagus sekali, Park Ju Hyun.)
Today's sparring was beneficial...
Latihan tanding hari ini bermanfaat...
- for everyone's growth. - Seriously.
- untuk pertumbuhan semua orang. - Serius.
- Thank you. - It was so cool.
- Terima kasih. - Keren sekali.
- I love you. - Same here.
- Aku cinta kamu. - Sama-sama.
- It was the real deal. - Seriously.
Itu memang sungguhan. - Serius.
All right. Now comes...
Baiklah. Sekarang tiba...
- the next sparring. - Okay.
-pertandingan berikutnya. - Oke.
It's Keum Sae Rok versus Seol In Ah. Get ready.
Ini Keum Sae Rok melawan Seol In Ah. Bersiaplah.
As you throw jabs,
Saat Anda melemparkan pukulan,
- give feints, okay? - Okay.
- berikan tipuan, oke? - Oke.
- Do other things when you practice. - I should focus on what I did.
- Lakukan hal lain saat berlatih. - Saya harus fokus pada apa yang saya lakukan.
Now, focus on fooling your opponent...
Sekarang, fokuslah untuk membodohi lawan Anda...
and throwing a two.
dan melempar dua.
It has been a while.
Sudah lama.
(In Ah is sparring 3 weeks after the 1st tournament.)
(In Ah sedang berlatih 3 minggu setelah turnamen pertama.)
Sae Rok's reach is incredibly long.
Jangkauan Sae Rok luar biasa panjang.
That's right. That's why you need to go in there.
Benar. Itulah kenapa kamu harus masuk ke sana.
(She enters the ring in a nervous and excited state.)
(Dia memasuki ring dalam keadaan gugup dan gembira.)
It has been so long.
Sudah lama sekali.
(Sae Rok is ready as well.)
(Sae Rok juga sudah siap.)
You can tell that their punches will be painful.
Anda dapat mengetahui bahwa pukulan mereka akan menyakitkan.
I'm in your care.
Aku dalam perawatanmu.
- Let's go. - Okay.
- Ayo pergi. - Oke.
- I love you. - Like what you saw earlier,
- Aku mencintaimu. - Seperti apa yang kamu lihat sebelumnya,
spar in a way that trains you.
berlatih dengan cara yang melatih Anda.
- Good luck. - Good luck.
Semoga berhasil. - Semoga berhasil.
(She judges the situation calmly.)
(Dia menilai situasi dengan tenang.)
(Even when she takes hits, she doesn't give up.)
(Bahkan saat dia terkena pukulan, dia tidak menyerah.)
(The member with willpower, Determined Sae Rok)
(Anggota dengan tekad kuat, Sae Rok yang Bertekad)
(She is good at dodging...)
(Dia pandai menghindar...)
(and using techniques.)
(dan menggunakan teknik.)
(She's a skilled boxer who's good at everything.)
(Dia adalah petinju terampil yang jago dalam segala hal.)
(The ace member, Simba Seol)
(Anggota andalan, Simba Seol)
Round One.
Babak Pertama.
(A match between two heavy-hitters)
(Pertandingan antara dua petarung tangguh)
Box.
Kotak.
(Round 1 begins.)
(Babak 1 dimulai.)
- Oh, my. - There you go.
- Wah. - Itu dia.
(Throwing a cross-counter from the get-go)
(Melemparkan umpan silang dari awal)
(Sae Rok attempts a straight punch.)
(Sae Rok mencoba pukulan langsung.)
(In Ah attempts a body shot in retaliation.)
(In Ah mencoba membalas dengan tembakan ke badan.)
There you go. Both of you are doing great.
Nah, kalian berdua hebat sekali.
There you go.
Itu dia.
There you go. Watch carefully.
Itu dia. Perhatikan baik-baik.
(In Ah's straight...)
(Sesuai dengan pernyataan Ah...)
(and high-low combination)
(dan kombinasi tinggi-rendah)
(Sae Rok blocks the punch.)
(Sae Rok menangkis pukulan itu.)
(Grunting)
(Dengkur)
(Valid body shot)
(Foto tubuh yang valid)
(In Ah continues to attempt an attack.)
(In Ah terus mencoba menyerang.)
(Sae Rok watches In Ah.)
(Sae Rok memperhatikan In Ah.)
Sae Rok.
Sae Rok.
- There you go. That's good. - Okay.
- Itu dia. Bagus. - Oke.
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
- What a cross-counter. - Good.
- Benar-benar serangan balik yang hebat. - Bagus.
They're like professional boxers. They're professional boxers now.
Mereka seperti petinju profesional. Mereka sekarang sudah menjadi petinju profesional.
(They continue to look for the right time to attack.)
(Mereka terus mencari waktu yang tepat untuk menyerang.)
(A sudden slugfest)
(Pertarungan sengit yang tiba-tiba)
- Keep going. - There you go.
- Teruskan. - Itu dia.
(Valid strike)
(Pemogokan yang sah)
There you go. Keep it short.
Itu dia. Singkat saja.
Keep it short.
Singkat saja.
(Sae Rok rushes forward with jabs.)
(Sae Rok menyerbu ke depan sambil melancarkan pukulan.)
Sae Rok, you're doing great.
Sae Rok, kamu hebat.
(They watch each other's moves with so much intensity.)
(Mereka memperhatikan gerakan satu sama lain dengan penuh intensitas.)
(In Ah tries to get her to punch with a feint.)
(In Ah mencoba membuatnya memukul dengan tipuan.)
Nice feint.
Tipuan yang bagus.
There you go.
Itu dia.
Go for a body shot. Jab.
Lakukan pukulan ke badan. Tusukan.
(After dodging, she lands a valid strike.)
(Setelah menghindar, dia mendaratkan serangan yang sah.)
(Sae Rok pushes her.)
(Sae Rok didorong ke sini.)
Don't fall back. There you go.
Jangan mundur. Itu dia.
(Another cross-counter)
(Serangan silang lainnya)
Don't fall back.
Jangan mundur.
(As In Ah falls back, Sae Rok attacks.)
(Saat In Ah mundur, Sae Rok menyerang.)
Go to the side.
Pergi ke samping.
There you go.
Itu dia.
You guys are doing great.
Kalian hebat sekali.
(Sae Rok calmly waits for the right time.)
(Sae Rok dengan tenang menunggu waktu yang tepat.)
(In Ah moves her body to find the find time to attack.)
(In Ah menggerakkan tubuhnya untuk mencari waktu menyerang.)
They definitely have different styles.
Mereka pasti memiliki gaya yang berbeda.
(In Ah is an infighter with a lot of movements, )
(In Ah adalah petarung dalam dengan banyak gerakan, )
(and Sae Rok is an outfighter who waits for a big hit.)
(dan Sae Rok adalah petarung luar yang menunggu pukulan besar.)
(In Ah attempts a body shot with a feint.)
(In Ah mencoba melakukan serangan ke badan dengan tipuan.)
Go in there. Come on.
Masuklah ke sana. Ayo.
There you go. That's good.
Itu dia. Bagus sekali.
Keep going until the end.
Teruslah maju sampai akhir.
That's good. Keep going until the end.
Bagus. Teruskan sampai akhir.
(Sae Rok corners her.)
(Sae Rok memojokkannya.)
Why are you withdrawing to the back after a hit?
Mengapa Anda mundur ke belakang setelah terkena pukulan?
Go to the side.
Pergi ke samping.
Go to the side. There you go.
Minggirlah. Itu dia.
(Jab, one, )
(Jab, satu, )
(two)
(dua)
(She throws out punches.)
(Dia melancarkan pukulan.)
(After dodging quickly, she puts up her guard.)
(Setelah menghindar dengan cepat, dia meningkatkan kewaspadaannya.)
Sae Rok, you're doing great.
Sae Rok, kamu hebat.
- Stop. - Okay.
- Berhenti. - Oke.
- Well done. - Nice.
- Bagus sekali. - Bagus.
Come here.
Kemarilah.
- They're good. - Well done.
- Mereka bagus. - Bagus sekali.
- They're really good. - Well done.
Mereka benar-benar hebat. - Bagus sekali.
- It's fun. - Come over here.
- Menyenangkan. - Kemarilah.
- Nice. - Well done.
Bagus. - Bagus sekali.
You guys did great.
Kalian melakukannya dengan hebat.
Sae Rok, what you did well was this.
Sae Rok, yang kamu lakukan dengan baik adalah ini.
The way you stayed calm and kept attempting a two was great.
Cara Anda tetap tenang dan terus mencoba angka dua sungguh hebat.
But you should follow up with a hook after a two.
Namun Anda harus menindaklanjutinya dengan hook setelah dua.
Do a hook after a two.
Lakukan hook setelah dua.
Otherwise, do a jab after a two. Connect the attacks.
Kalau tidak, lakukan jab setelah dua. Hubungkan serangannya.
Then your punches will land.
Maka pukulanmu akan mendarat.
In Ah,
Di Ah,
your feints and movements were amazing.
tipu daya dan gerakanmu sungguh menakjubkan.
However, after punching,
Namun setelah meninju,
you just need to move to the side.
Anda hanya perlu minggir ke samping.
You keep moving to the back.
Anda terus bergerak ke belakang.
- Okay. - Do you understand?
- Baiklah. - Apakah kamu mengerti?
After a hit, pivot to the left.
Setelah terkena pukulan, putar badan ke kiri.
Then you'll have defense.
Maka Anda akan memiliki pertahanan.
Okay? Your movements are great.
Oke? Gerakanmu bagus sekali.
My feet won't listen to me.
Kakiku tidak mau mendengarkan aku.
(Her ankle isn't fully recovered.)
(Pergelangan kakinya belum pulih sepenuhnya.)
Her punches are so strong.
Pukulannya sangat kuat.
Sae Rok, your punches are seriously spicy.
Sae Rok, pukulanmu sungguh pedas.
You're the best.
Kamu yang terbaik.
Hey, your punches are heavy.
Hei, pukulanmu berat sekali.
(Speak for yourself.)
(Bicara tentang diri sendiri.)
- You guys are doing great. - Seriously.
Kalian hebat sekali. - Serius.
Okay. Round Two.
Oke. Ronde Kedua.
- Box. - You guys are doing great.
- Kotak. - Kalian hebat sekali.
(Round 2 begins.)
(Babak 2 dimulai.)
They're having a serious boxing training.
Mereka sedang menjalani latihan tinju yang serius.
(In Ah throws jabs like she did in Round 1.)
(In Ah melemparkan pukulan jab seperti yang dilakukannya di Ronde 1.)
There you go. Keep going until the end.
Begitulah. Teruslah berjuang sampai akhir.
Don't move to the back.
Jangan pindah ke belakang.
(In Ah's straight comes first.)
(Dalam kalimat lurus Ah muncul pertama kali.)
(Then comes a cross-counter.)
(Kemudian muncullah serangan balik.)
(Sae Rok attacks.)
(Sae Rok menyerang.)
(Like her strategy for Round 2)
(Seperti strateginya untuk Putaran 2)
(she succeeds in following up with a jab after the one-two!)
(dia berhasil membalas dengan jab setelah pukulan satu-dua!)
Pivot.
Poros.
In Ah, pivot.
Di Ah, poros.
(Readying her footwork)
(Mempersiapkan gerakan kakinya)
Jab, jab, dodge, hook, two.
Tusukan, tusukan, menghindar, kaitan, dua.
There you go. Watch out for it.
Itu dia. Hati-hati.
Sae Rok, you're doing great. Sae Rok, use the lead hand.
Sae Rok, kamu hebat. Sae Rok, gunakan tangan terdepan.
There you go.
Itu dia.
(In Ah uses her lead hand aggressively.)
(In Ah menggunakan tangan utamanya secara agresif.)
Sae Rok, do the one-two.
Sae Rok, lakukan satu-dua.
(Upon hearing Uie, she throws the one-two.)
(Mendengar Uie, dia melempar satu-dua.)
(In Ah was cornering Sae Rok with jabs.)
(In Ah memojokkan Sae Rok dengan pukulan-pukulannya.)
(A sudden straight)
(Tiba-tiba lurus)
(Sae Rok begins to corner In Ah.)
(Sae Rok mulai memojokkan In Ah.)
(Throwing a straight between the jabs)
(Melempar pukulan lurus di antara jab)
(She uses her long reach to make valid strikes with her jabs.)
(Dia menggunakan jangkauannya yang jauh untuk membuat serangan yang valid dengan pukulannya.)
(She follows up with a two...)
(Dia melanjutkan dengan angka dua...)
(and wraps up with a cross-counter.)
(dan diakhiri dengan serangan balik silang.)
Go.
Pergi.
(In Ah pivots to dodge.)
(Di Ah berputar untuk menghindar.)
(After a feint, )
(Setelah tipuan, )
(she makes a body shot.)
(Dia melakukan gerakan menembak ke badan.)
Connect the attacks until the end.
Hubungkan serangan sampai akhir.
Gosh. I can't believe they can do this.
Ya ampun. Aku tak percaya mereka bisa melakukan ini.
I can't believe they can do this.
Saya tidak percaya mereka bisa melakukan ini.
(The two of them look for the right time to attack.)
(Keduanya mencari waktu yang tepat untuk menyerang.)
(In Ah closes the gap quickly.)
(In Ah menutup celah itu dengan cepat.)
There you go. That's good.
Itu dia. Bagus sekali.
(She went to fight at close range.)
(Dia pergi bertarung dari jarak dekat.)
(Sae Rok lands a jab.)
(Sae Rok melancarkan pukulan jab.)
(However, In Ah countered with a valid strike.)
(Namun, In Ah membalas dengan serangan yang sah.)
(Cross-counter)
(Penyangga silang)
That's good.
Itu bagus.
Withdraw.
Menarik.
Pivot. There you go.
Putar. Itu dia.
That's how you withdraw.
Begitulah cara Anda menarik diri.
- Sae Rok follows her well. - Sae Rok follows her well.
- Sae Rok mengikutinya dengan baik. - Sae Rok mengikutinya dengan baik.
(Sae Rok follows her again.)
(Sae Rok mengikutinya lagi.)
(She throws a jab.)
(Dia melontarkan pukulan.)
There you go.
Itu dia.
(She lands consecutive valid strikes.)
(Dia mendaratkan serangan valid beruntun.)
Use your lead hand. There you go.
Gunakan tangan kananmu. Itu dia.
There you go. That's good.
Itu dia. Bagus sekali.
(A slugfest begins.)
(Pertarungan sengit dimulai.)
(They land a valid strike each.)
(Mereka masing-masing berhasil melakukan serangan yang sah.)
(Hook)
(Kait)
(Dodging)
(Menghindar)
(Sae Rok's valid strike)
(Serangan sah Sae Rok)
(In Ah's valid strike)
(Dalam serangan Ah yang sah)
(Oh, my!)
(Astaga!)
Those hooks were very powerful.
Kail itu sangat kuat.
- Cross-counter. - In Ah is so fast.
- Cross-counter. - In Ah sangat cepat.
(In Ah attacks again, )
(Ah menyerang lagi,)
(but Sae Rok dodges.)
(tetapi Sae Rok mengelak.)
(They attack and defend fiercely.)
(Mereka menyerang dan bertahan dengan ganas.)
There you go. That's good. Watch carefully.
Itu dia. Bagus sekali. Perhatikan baik-baik.
Put your guard up.
Tingkatkan kewaspadaanmu.
- Put your guard up. - Ten seconds.
- Bersiagalah. - Sepuluh detik.
Put your lead hand up and get in there.
Angkat tanganmu yang utama dan masuk ke sana.
Dodge.
Menghindari.
(In Ah follows Sae Rok and circles the ring.)
(In Ah mengikuti Sae Rok dan mengelilingi ring.)
Good. There you go. Watch the distance.
Bagus. Itu dia. Perhatikan jaraknya.
Watch the distance. That's it. Watch carefully.
Perhatikan jaraknya. Itu saja. Perhatikan baik-baik.
My goodness. Okay.
Ya ampun. Oke.
That's it. Watch carefully.
Itu saja. Perhatikan baik-baik.
(In Ah collapses because her ankles give out.)
(In Ah pingsan karena pergelangan kakinya menyerah.)
Well done.
Bagus sekali.
Her ankles gave out. Are you okay?
Pergelangan kakinya lemas. Kamu baik-baik saja?
- I have no strength in them. - Seriously.
- Aku tak punya kekuatan melawan mereka. - Serius.
(Worried)
(Khawatir)
Well done.
Bagus sekali.
- I'm okay. - Are you okay?
- Aku baik-baik saja. - Kamu baik-baik saja?
It's okay.
Tidak apa-apa.
(In Ah gave her all to the sparring she hasn't had in a while.)
(In Ah memberikan seluruh kemampuannya dalam sparring yang sudah lama tidak dilakukannya.)
I have no strength in my ankles.
Pergelangan kakiku tidak kuat lagi.
Seriously. I was so startled.
Serius. Aku kaget banget.
Both of you guys are amazing.
Kalian berdua hebat.
I love you.
Aku mencintaimu.
(They wrap up with a display of affection.)
(Mereka mengakhirinya dengan menunjukkan rasa kasih sayang.)
They wrapped up with "I love you."
Mereka mengakhirinya dengan "Aku mencintaimu."
- Both of you guys did well. - Sae Rok.
Kalian berdua melakukannya dengan baik. - Sae Rok.
We can't help but box...
Kita tidak bisa menahan diri untuk tidak bertinju...
- as if it's an actual match. - That's right.
- seolah-olah itu pertandingan sungguhan. - Betul sekali.
Instinctively...
Secara naluriah...
We're boxers, so...
Kami petinju, jadi...
That's right.
Itu benar.
- Are we? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
- Yes. - We have that instinct,
- Ya. - Kita punya naluri itu,
so we can't help but box as if it's an actual match.
jadi kami tidak dapat menahan diri untuk tidak bertinju seolah-olah itu adalah pertandingan sungguhan.
However,
Namun,
I got a taste of In Ah's punch for the first time.
Saya merasakan pukulan In Ah untuk pertama kalinya.
Gosh. The first time,
Ya ampun. Pertama kali,
when I first got hit...
saat saya pertama kali terkena...
(Ringing)
(Berdering)
That's what it felt like.
Begitulah yang kurasakan.
(Right at the start of Round 1)
(Tepat di awal Babak 1)
(they exchanged punches at the same time.)
(Mereka bertukar pukulan pada saat yang sama.)
(Sae Rok was taken aback by the intensity.)
(Sae Rok terkejut dengan intensitasnya.)
Even though her ankle isn't in perfect condition,
Meskipun pergelangan kakinya tidak dalam kondisi sempurna,
I didn't stand a chance.
Saya tidak punya kesempatan.
And In Ah threw a hook.
Dan In Ah melempar kail.
- It would've been bad if it landed. - Right.
- Akan buruk kalau mendarat. - Benar.
Thankfully, she missed.
Untungnya, dia meleset.
I still managed to dodge a few.
Saya masih berhasil menghindari beberapa.
- You did. - Yes.
- Kau melakukannya. - Ya.
(Dodge)
(Menghindari)
(Dodge again)
(Menghindar lagi)
(Sae Rok's evading skills improved.)
(Kemampuan menghindar Sae Rok meningkat.)
That was fun.
Itu menyenangkan.
You did so great.
Kamu melakukannya dengan sangat hebat.
I experienced the downsides of getting injured.
Saya mengalami sisi buruk dari cedera.
- My ankle won't listen to me. - Of course.
- Pergelangan kakiku tidak mau mendengarkanku. - Tentu saja.
I wanted to pivot,
Saya ingin berputar,
but my ankle only moved halfway.
tetapi pergelangan kakiku hanya bergerak setengahnya.
I thought I turned it.
Aku pikir aku sudah memutarnya.
It's disappointing.
Itu mengecewakan.
I was really surprised, though.
Meski begitu, saya sungguh terkejut.
This is the first time I've seen you spar with each other.
Ini pertama kalinya aku melihat kalian bertanding satu sama lain.
It's incredible how much growth you've achieved...
Sungguh luar biasa seberapa besar pertumbuhan yang telah Anda capai...
in such a short time.
dalam waktu yang begitu singkat.
You'll win the competition for sure if you keep training like this.
Anda pasti akan memenangkan persaingan jika Anda terus berlatih seperti ini.
Yes, that's right.
Ya, benar.
That was impressive. All four of you.
Keren sekali. Kalian berempat.
- You too. - That was impressive.
- Kamu juga. - Itu mengesankan.
Let's win this thing.
Mari kita menangkan hal ini.
That was such a valuable training session.
Itu adalah sesi pelatihan yang sangat berharga.
- We were so cool. - It was great.
- Kami sangat keren. - Hebat sekali.
Yes, you were cool.
Ya, kamu keren.
The competition is now...
Kompetisinya sekarang adalah...
only ten days away. Right around the corner.
tinggal sepuluh hari lagi. Sudah di depan mata.
- It really is. - It's right around the corner.
- Benar sekali. - Sudah dekat sekali.
So I propose that we go and get some good food.
Jadi saya mengusulkan agar kita pergi dan makan makanan enak.
- Eating is part of training, right? - Yes, please!
Makan itu bagian dari latihan, kan? - Ya, silakan!
I haven't heard that in a while. "Eating is part of training."
Sudah lama aku tidak mendengar hal itu. "Makan itu bagian dari latihan."
- Yes. Eating is part of training. - Give us some protein.
Ya. Makan itu bagian dari latihan. - Beri kami protein.
- Protein. Yes. - Protein.
- Protein. Ya. - Protein.
You know what's loaded with protein?
Tahukah Anda apa yang mengandung banyak protein?
- Barbecue! - Let's go get Korean pork!
- Barbekyu! - Ayo kita makan daging babi Korea!
- Gosh. - Gosh!
- Astaga. - Astaga!
- Yes! - Let's hurry.
- Ya! - Ayo cepat.
(They head to their final training session.)
(Mereka menuju sesi latihan terakhir mereka.)
It feels like a classic, old-school restaurant with good food.
Rasanya seperti restoran klasik dan kuno dengan makanan lezat.
- I'm excited. - I'm starving.
- Aku gembira. - Aku kelaparan.
We'll have the boiled pork.
Kita mau daging babi rebus.
All right.
Baiklah.
We'll have the boiled pork. We're starving.
Kita makan babi rebus saja. Kita kelaparan.
- Gosh. - Hello.
- Astaga. - Halo.
(A full-course meal with boiled Korean pork)
(Hidangan lengkap dengan daging babi rebus Korea)
This is amazing.
Ini menakjubkan.
- Gosh, this is... - This looks so pretty.
- Waduh, ini... - Ini kelihatannya cantik sekali.
- Look at all this. - Korean pork is the best.
- Lihat semua ini. - Daging babi Korea adalah yang terbaik.
- Gosh. - Thank you.
- Ya ampun. - Terima kasih.
Nothing beats pork for restoring energy.
Tidak ada yang mengalahkan daging babi untuk memulihkan energi.
Eating pork is a must after working out.
Makan daging babi adalah suatu keharusan setelah berolahraga.
This will go so well with the pork.
Ini akan sangat cocok dengan daging babi.
- Thank you for the food. - Eat up.
Terima kasih atas makanannya. - Habiskan.
- Eat up. - Eat up.
- Habiskan. - Habiskan.
This looks so good.
Ini kelihatannya enak sekali.
This is insane.
Ini gila.
- I prefer perilla oil. - I prefer perilla oil too.
- Saya lebih suka minyak perilla. - Saya juga lebih suka minyak perilla.
Gosh.
Astaga.
(Try it.)
(Cobalah.)
It's so tender.
Lembut sekali.
Really?
Benar-benar?
- Yes. - Boiled pork.
- Ya. - Daging babi rebus.
The umami flavor is...
Rasa umami adalah...
- The pork? - Gosh.
- Babi? - Astaga.
(Gosh!)
(Astaga!)
It's so good that it makes me mad.
Bagus sekali sampai membuatku marah.
(The pork tastes so good that it makes her mad.)
(Daging babi itu rasanya begitu lezat hingga membuatnya marah.)
The pork is such good quality.
Daging babinya berkualitas bagus sekali.
It's really tender.
Ini sungguh lembut.
(Gosh!)
(Astaga!)
(In awe)
(Terkagum-kagum)
- It's so good. - Look at that.
Enak sekali. - Lihat itu.
It's so soft and tender. So good.
Lembut dan empuk sekali. Enak sekali.
What we're eating is Korean pork,
Apa yang kami makan adalah daging babi Korea,
so we're getting good protein.
jadi kita mendapatkan protein yang baik.
(Nodding in agreement)
(Mengangguk tanda setuju)
It's so good.
Bagus sekali.
(Uie puts two pieces in her mouth.)
(Uie memasukkan dua potong ke dalam mulutnya.)
(In Ah eats a piece with makguksu.)
(In Ah makan sepotong dengan makguksu.)
This is great for wrapping the pork.
Ini bagus untuk membungkus daging babi.
Coach, try this. It's really good.
Pelatih, coba ini. Bagus sekali.
It's really good, right?
Bagus sekali, kan?
(Dancing in joy)
(Menari kegirangan)
Gosh, I'm in trouble.
Ya ampun, aku dalam masalah.
I can't stop eating.
Saya tidak bisa berhenti makan.
(Everyone is training their chopsticks skills nonstop.)
(Semua orang terus berlatih keterampilan menggunakan sumpit mereka tanpa henti.)
- We ate everything. - We finished everything.
Kami makan semuanya. - Kami menghabiskan semuanya.
- Did you enjoy the food? - Yes.
- Apakah kamu menikmati makanannya? - Ya.
- It was really good. - It was so good.
Itu sungguh bagus. - Itu sangat bagus.
We've prepared gifts for you.
Kami telah menyiapkan hadiah untuk Anda.
- What is it? - It's to wish you luck...
- Apa itu? - Untuk mendoakan keberuntunganmu...
in the tournament.
dalam turnamen tersebut.
Here.
Di Sini.
- Is this real? - These are for you.
- Apakah ini nyata? - Ini untukmu.
They're Korean pork to give you strength.
Mereka adalah daging babi Korea untuk memberimu kekuatan.
(Korean pork set for a healthy boost)
(Set daging babi Korea untuk peningkatan kesehatan)
- Amazing. - This is amazing.
- Menakjubkan. - Ini menakjubkan.
- These look luxurious. - Don't be shocked.
- Ini kelihatannya mewah. - Jangan kaget.
(Wishing them a great fight, these are for strength restoration)
(Semoga mereka bertarung hebat, ini untuk pemulihan kekuatan)
- Korean pork. - This is insane.
- Babi Korea. - Gila sekali.
- We should have a party. - It comes with every cut.
Kita harus berpesta. - Itu sudah ada di setiap potongan.
Well...
Dengan baik...
When fighters have about ten days before their competitions,
Ketika para petarung memiliki waktu sekitar sepuluh hari sebelum kompetisi mereka,
they have to eat well, and maintain good physical condition.
mereka harus makan dengan baik, dan menjaga kondisi fisik yang baik.
- That's the most important thing. - Yes, sir!
- Itu hal yang paling penting. - Ya, Tuan!
Maintain good physical condition,
Menjaga kondisi fisik yang baik,
and promise me to be in your best shape on competition day.
dan berjanjilah padaku untuk berada dalam kondisi terbaikmu pada hari kompetisi.
- Okay. - Okay.
- Oke. - Oke.
- Thank you for the food. - Thank you for the food.
- Terima kasih atas makanannya. - Terima kasih atas makanannya.
(The eating part of their training is now over too.)
(Bagian makan dari pelatihan mereka sekarang juga sudah berakhir.)
(The long-awaited final competition)
(Kompetisi final yang telah lama ditunggu)
(It's finally the big day.)
(Akhirnya tibalah hari besar itu.)
(This time, it's a national competition.)
(Kali ini, ini adalah kompetisi nasional.)
(The competition is on a much grander scale.)
(Kompetisinya berada pada skala yang jauh lebih besar.)
(This is the last boxing match I'll ever fight in.)
(Ini adalah pertandingan tinju terakhir yang akan saya ikuti.)
(I want to live without regrets.)
(Saya ingin hidup tanpa penyesalan.)
(This one feels different.)
(Yang ini terasa berbeda.)
(I want to be able to look back and say, "It was really intense.")
(Saya ingin dapat melihat ke belakang dan berkata, "Itu sungguh intens.")
(The Iron Girls...)
(Gadis-gadis Besi...)
(are prepared and ready to...)
(sudah siap dan sanggup untuk...)
(fight.)
(bertarung.)
(Fighting against their fear, )
(Melawan ketakutan mereka,)
(it's time for them to trust themselves in the ring.)
(saatnya bagi mereka untuk percaya diri di atas ring.)
(Now, )
(Sekarang, )
(let's go to the ring.)
(ayo naik ring.)
(They have to give it their all.)
(Mereka harus memberikan segalanya.)
(You have to attack! Sae Rok, go for it!)
(Kamu harus menyerang! Sae Rok, ayo!)
(After today, )
(Setelah hari ini, )
(there won't be any more opportunities.)
(tidak akan ada lagi kesempatan.)
(Will the Iron Girls...)
(Akankah Gadis Besi...)
(be able to become champions?)
(bisa menjadi juara?)